标题: 直播：我女友在KTV做包间公主，说点不为人知的内幕给你们听。
页数:  3

        我之所以会了解这些，一半是从我女友嘴里听来的，还有一半是我暑假进去打工时的亲眼所见。
 
 
我俩最初是在步行街的百乐网吧认识的，当时我跟同学跳墙出来通宵，没多久她就坐到了我旁边的空位上，身上酒味很大，上面穿着黑色露脐小吊带，下面是皮质的小短裙配长筒高跟，在网吧里特抢眼，不少人都偷偷往她身上瞟，还有几个壮着胆子过来跟她搭讪的想带她出去玩，她都没搭理。
 
 
我跟同学玩游戏时她就一直坐在那儿看港剧，也没说话，直到后夜三点多的时候网吧大部分人都睡了，她突然伸手把我耳机摘了，问我有烟没？
        
该回复已删除
突然被美女搭讪我哪儿还玩得进去游戏，就跟她一人点了根烟聊了起来，聊了没多久我就发觉她在下面偷偷用脚尖勾我的腿，笑着说待着没意思，让我给找个好网站看。
 
 
 我当然明白她的意思，就开了个yellow网站给她看，可看了没五分钟她就吵着说屏幕太斜反光看不清，我就把显示屏往她那边转了点，可转完之后我也看不清楚了，就抱怨了两句。
 
 
 没想到我一抱怨她立刻撅起了嘴来，突然站起来抬脚跨过我大腿坐到了我身上，又把显示屏转回来问：“怎么样，这下咱俩都看得清了吧？”
 
 
 我当时直接吓傻了，毕竟我俩从说话到现在顶多认识刚十来分钟，而且她穿的是裙子，我穿的校服裤子又特别薄，她往我身上一坐内裤紧贴住了我的大腿根，下面一热乎，我哪儿能把持的住？
 
 
 我一有反应她立刻就察觉了，毕竟她就坐在我身上，于是扭过头来盯着我贼贼的笑着说：“小朋友，这就有反应了，至于吗你？”
 
 
 虽说我在学校没少搞对象，可这种情况是第一次遇到，被她一说竟然直接脸红了，尴尬的皱着眉头说：“别闹了，还能不能好好看片儿了？”
 
 
 “哎哟，小朋友还害羞了怎么着？”
 
 
 看我脸红她笑得更欢了，竟然还调皮的在我身上轻轻磨了起来，似乎是想故意让我出丑，尤其逗我的时候她自己似乎也有了感觉，呼吸很乱，摩擦的也越来越快，我更持不住了，终于一时没忍住彻底败下阵来……

 我“缴械”后她吓得赶紧从我身上翻了下来，坐回座位上贼贼的笑着说：“讨厌，别把我裙子弄脏了！你这人真没意思，这就不行了？”
 
 
 这话我不爱听了，这种事儿给谁谁能受得了啊？
 
 
 低头一看裤子上渗出一片湿迹，我有点生气的说：“你放什么屁呢，老子是没准备好，再有下次你看我不让你跪下求饶！”
 
 
 “好啊，那你所谓的下次要准备多久啊？是不是得酝酿个两三年啊？”
 
 
 没想到她竟然还跟我挑衅，我一正值壮年的大老爷们儿还能怕了她？
 
 
 我气得拉着她的手就往外走，她没反抗，只是一个劲的在后面偷笑，还问我“你行不行啊，不行就别强撑”，我理都不理她，把她拽进网吧后面的小胡同里按墙上就给办了。
 
 
 完事后她没回网吧，跟我互换了名字和电话号之后就走了，我这时才知道她叫王爽。
 
 
 后来我回学校之后跟她在QQ上聊的蛮好的，就打着一起通宵的幌子又约过她两次，不过每次都是在网吧玩一会就走，然后花五十块钱到附近小旅馆里开钟点房。
 
 
 原本我以为就是玩玩算的事儿，可有一次我们那个完时她突然躺在我怀里说想我做她男朋友，我原本不想同意的，因为她比我大三岁，我俩也不够了解，可后来一想，我要是不答应她估计以后她肯定不跟我出来了，何况女大三抱金砖，她要脸有脸要身材有身材，真成了我也不吃亏，于是就答应了。
 
 
 我俩正式交往之后我才要到了她的电话号码，但是白天打电话她从来不接，要么说在睡觉要么说有事在忙，我问过她她是做什么工作的，她说自己没工作每天就是玩。
 
 
 我一直没怀疑，直到有一天我俩去开房，完事后她洗澡时电话突然响了，是条短信：“你是XXX（不方便透露）KTV的可可吧，我是你客人，有没有时间一起吃夜宵？”
看到短信后我才意识到，我可能一直被王爽蒙在鼓里，她说她没工作，那她哪儿来的钱每天吃饭上网？
 
 
 而且她几乎每次跟我出来身上都有酒味，难道天天有人请她吃饭？更何况我们交往这段时间她还给我买过几次衣服，这钱又是哪儿来的？
 
 
 她洗完澡出来后我直接质问她说：“王爽你跟我说实话，你是不是做小姐的，叫可可。”
 
 
 我把手机甩给她看，她直接愣住了，起初还不承认，说可能是对方发错号了，可我发现她说谎时眼神不对，一再逼问下她终于说了实话，告诉我自己在附近一家KTV里做包间公主。
 
 
 我想再窝囊的男人也不会允许自己的女人做这种工作吧？
 
 
 她看我生气了就一直跟我解释，说这个工作其实很正规，就是负责给客人点歌、唱歌，陪着喝两杯什么的就可以拿小费，根本不像外面传的那么龌龊，更不会做身体交易，一直没告诉我只是怕我会乱想而已。
 
 
 看她说话时眼神挺诚恳的，而且相处了一段时间后我发现我也已经对她产生的了感情，就没在追究，只是告诫她最好不要对不起我，如果被我知道了有她好看的。
 
 
 她笑眯眯答应了下来，我也算放了心，那天晚上我们后来又做了两次，她很努力，像是因为欺骗所以故意在补偿我一样，把我什么火都给泻出去了，之后我也就没再提了。
 
 
 到了我放暑假的时候，因为开学就上高三了想自己赚钱补贴点生活费，又怕去别的地方打工会没时间经常陪她，我就给她打电话问可不可以到她们KTV里当一个月服务生，这样的话既可以陪她也可以赚钱。
没想到她很爽快的答应了，毕竟我早就满十八周岁了，她说帮我跟老板说一声应该没问题，果然很快她就给我打电话说随时都可以去上班，但是因为她的工作性质，所以我不能说是她男朋友，只能说是她表弟。
 
 
 这倒是无所谓，毕竟如果身边每天跟着个男朋友的话，哪儿还会有客人敢点她陪唱啊，但是出于一个男人的自尊心，我还是用威胁的口吻警告她说：“老婆，你说什么我都能答应你，但是你记住了，在包间里绝对不要太过分，如果哪个男人想对你图谋不轨，我一定宰了他！”
 
 
 王爽爽快的答应了下来，并且要我第二天就去应聘。
 
 
 第二天傍晚的时候我去的KTV，经理让我换好衣服后大体跟我介绍了下每天要做的工作，随后王爽也来了，她化了妆带着假睫毛，穿得也很性感，一看见我很激动的带着我在KTV里转了一圈，告诉我上班时不要叫她真名，要叫她“可可”，还给我介绍了几个她的好姐妹，说我是她表弟。
 
 
 “可可”是KTV里的头号台柱子这是我随后几天才听说的，据说第一是因为她天生长了张娃娃脸，看起来跟十七八的小女孩一样，大部分客人都喜欢嫩的，就最宠她。
 
 
 另外她也是这帮姐妹里最能喝的一个，在KTV里做公主必须能喝，因为KTV最大的营业额就是从酒水上来的，公主们越能喝客人就喝得越多，客人喝得多KTV就赚得多，回头经理会按客人的总消费给公主们4%的提成，把客人陪美了也会给小费，包间公主没有保底工资，每个月赚的钱都从这上面来……
可可当然是赚的最多的一个，KTV规定每个公主每个月至少要完成五千块的消费额，可可每次都能翻着倍完成，抛出月末向经理交八百块管理费之外，小费和提成加起来她每个月都能剩下一万来块。
 
 
 那段时间可可专门搬出了跟姐妹合租的公寓，在KTV后面隔一条街的小区租了个房子跟我一起住，每天后夜下班后我俩都出去吃夜宵，然后一起回住的地方做喜欢做的事。
 
 
 做累了之后她还喜欢跟我说很多这行里我听都没听说过的内幕，公主们为什么不能用客人的厕所、为什么上下班必须走后门之类的，以及一些她做这行之后亲眼看见的琐事，毕竟我是个学生从来没接触过这些，因此每次都特别津津有味的听。
 
 
 有时候白天起来的早，我俩还会去逛街，她经常大手大脚的给我买衣服买鞋，出门全靠打车、三餐全靠饭店，连吃水果都不吃苹果橘子那些大众水果，家里奇异果、火龙果、山竹之类的高档水果从没断过，总之什么贵买什么，什么稀罕买什么，小日子过的特潇洒，毕竟做这行的女人都过惯了好吃懒做、眼高手低的生活，那些臭男人给的钱不花白不花，所以生活一般都很奢侈。
 
 
 可她虽然给我花钱从不心疼，但是很少给自己买东西，尤其是衣服，都买便宜的地摊货，买包的话就买几十块钱的高仿，她说自己气质好，二三十块的廉价货穿出来都跟名牌似的，应付那些客人足够给他们脸了，毕竟上班的时候没人会注意她穿的什么带的什么，那些王八蛋都只会注意她衣服里面的东西。
 
 
 她每次提这个我心里都难受，很窝囊，有谁希望自己的老婆被别人看啊？
虽说可可说过自己只坐台不出台，而且我们有规定，无论客人怎么样都要逢场作戏该笑就笑，无论是公主还是服务员，跟客人发生冲突是大忌，但每次看到可可被人揩油还要笑呵呵面对的时候，我都恨不得冲上去抽丫俩嘴巴，也许是因为我岁数小血气方刚的缘故吧。
 
 
 为此在工作时我跟可可吵过几次架，有时还因为她被客人揩油心里不爽，故意赌气找她麻烦，不过她每次都能很快把我哄好，毕竟我心里真的很爱她，而会不爽的原因除了不忍心自己女朋友被吃豆腐之外，另一半应该就是嫉妒吧……
 
 
 在KTV里，我只是个不起眼的小服务生，每天负责送酒水端果盘，要么就是把客人带去房间，连正经看我一眼的人都少，而可可是高高在上的夜场女王，甚至KTV里不少人都把她当女神
一样供着，几乎所有男人在晚上都会把她当成YY对象，我想任何男人有这样的女友都会吃醋吧？
 
 
 不过可可很会做人，在这种纸醉金迷的环境下一直把尺度把握的很好，不管是客人还是低级员工，只要见了面她肯定都笑脸相迎，对外逢场作戏、对内真心以待，尤其比她岁数小的，她都会像自己的弟弟妹妹一样对待，让人觉得她很亲近的同时又不敢去冒犯她的威严，绝不会像其他一些公主一样，没客人的时候就去跟服务生调情，要么就去傍经理，搞得自己像个免费公交车一样被人随便上，背后被人指指点点称做“小浪蹄子”、“小母马”。
而KTV的一群姐妹里，可可对莹莹向来都是最好的，一是因为她年纪小不太合群，可可怕她受冷落；二是因为她是新来的，很多规矩都不懂，所以经理特地嘱咐可可有空了就多教教她。
 
 
莹莹年纪跟我差不多，我记得她来的时候我也刚干不久，是可可的一个姐妹介绍她来的。
 
 
她来应聘时我吓了一跳，因为她穿着一条显得很端庄的黑色长裙，上身是短袖衬衫，还穿着平底凉鞋，经理面试她时很多公主都过来围观，因为职业需要这些女孩儿大多穿的很暴露，还有染着黄毛的，两个在KTV里一直混的不错的随后坐到大厅沙发上翘着二郎腿开始抽烟，从正面看内裤一览无余，都很没礼貌的往莹莹身上打量，吓得莹莹低着头连说话都结巴了。
 
 
相比之下，莹莹的打扮显得特老土，而且明显化妆技巧也比较差，跟周围那些妖艳女人一比简直跟村姑一样。
 
 
不过虽然如此但她最后还是被经理录取了，因为她赢在年轻上，即便是我也能看出来，她顶多跟我差不多年纪，这绝不是靠化妆就可以化出来的年轻。
 
 
而且她整个人给人的感觉很青涩，我们经理是过来人，当然清楚在这种乌烟瘴气的场合里，这种青涩是很受欢迎的，尤其是那些年纪比较大的中年男人，大多喜欢老牛吃嫩草。
楼主必须声明一下，这是个以现实为依据的小说，有些地方可能引起人的不适，希望大家别太较真，人生其实也挺精彩的，并不全都是灰暗。
后来几天莹莹的生意果然很火，几乎每次客人选台都会先被选中，可她还是很拘谨，好几次因为客人揩油时过度反应被中途换台，被经理骂得狗血淋头，我印象里最深的一次是经理气的把她往办公室里拽，一边扒她衣服一边骂街：“你他妈以为自己是什么贞洁烈女怎么着？摸一下都不行？做婊子就别他妈立牌坊！”
 
 
我们经理当然不会惯着她，那次他似乎打算直接把莹莹拽屋里强那个的，幸亏可可及时出面劝阻这才把莹莹给救了，吓得莹莹躲厕所里哭了很久，之后也不敢太放肆了，被客人揉胸摸屁股什么的就忍着不敢动，但还是只坐台不出台，甚至有客人为了搞她出价到五千过，可她就是不接。
 
 
后来熟悉之后我才了解，她真名就叫莹莹，殷莹莹，竟然还是个雏儿。
在这行里遇到一个雏儿简直比撸串儿时遇到奥巴马还稀罕，有次聊天时她告诉我，她家里五口人，有一个姐和一个弟弟，最大的姐结婚嫁到远地方了，似乎是四川什么地方，弟弟刚上初中，她爸本来在小煤矿上班是家里唯一的经济支柱，供着她们姐弟俩上学，结果去年矿上出事她爸没了，老板欺负她们孤儿寡母的竟然只赔了两万块钱，这钱除了还钱外基本上都给她妈妈看病了，没办法她只能中途辍学出来打工，开始的时候做过服务员、推销员，后来在一个酒吧卖酒时认识了我们KTV的公主丁丁，为了多赚点就跟她过来做了。&nbsp;
 
知道这些之后我也有点动容了，就也学着尽量对她好，可没想到没过多久她就出事了……&nbsp;
 
那是我暑假还剩一半的时候，有三个豪气的客人在二楼大包一次性点了七个公主，其中就有可可跟莹莹。&nbsp;
 
公主们一被妈咪带进包间里，立刻开始拼命给那三个客人灌酒，又唱又跳的都开心坏了，毕竟出手这么豪的客人在我们KTV里是很罕见的，一般情况下都是一大批骚男点一两个公主左右夹击轮着揩油，还有些出手阔气的年轻人根本不会点公主陪唱，他们都会自己带妞儿来，灌醉之后享用，有些极端的公子哥甚至会把包间当成嗑yao的场所。&nbsp;
 
而这几个客人也真够给面儿的，谁劝都喝，加上公主们自己也喝，因此不一会就干进去好几瓶高档红酒，后来其中一个客人喝吐了，出于好心，莹莹就劝他少喝点，注意身体，谁能想到就这一句话她就惹了祸……&nbsp;
 当晚下班后，几个跟莹莹同场陪酒的公主在KTV后门的小胡同把她给堵了，扒光她衣服后拉到马路中间一顿暴打。  
 因为公主们大多是住KTV给安排的集体公寓，结果挨完打吓得莹莹连宿舍都不敢回了，衣服也被撕烂了，只能光着身子躲在马路对面的垃圾桶后面哭，可她是个新人，在圈子里一没人脉二没人缘，同场坐台的姐妹们进进出出的根本没人管她。  
 何况出这种事怪她自己不懂事，毕竟公主们赚钱全靠酒水呢，所以行内有个不成文的规矩：“劝高不劝停”，就是说只要客人还能张嘴就得一直劝他喝，喝死了也是他自己的事儿，钱赚到手是真的。  
 这行就这规矩，谁都没办法改变，所以为什么说“婊子无情戏子无义”，她们倒是也想有情有义呢，可她们也得吃饭不是？莹莹新来的不懂事，劝人家少喝自然就等于想断其他姐妹的财路，谁会惯着她？ 
 那天幸亏我跟可可走得晚，出门就看见莹莹蹲在对面哭，我赶紧把自己外衣脱了给她套上，后来在我跟可可的一再劝说下她才同意去了医院，一检查才发现，也不知道哪个婊子下得狠手，竟然在她下面塞进去了个指甲油瓶子，大夫说幸亏我跟可可把她送来的及时，要不然轻则会造成裂伤，严重的话可能会刺穿直肠引发腹膜炎，会有生命危险。  
 当晚大夫说想让莹莹留院观察，但是莹莹执意要走，说明天还要继续上班，而且住院的话医药费和住院费太贵了。  
 可被同公寓的人虐待之后她显然不能再回去住了，于是可可就先带莹莹回了我们租住的楼房，我们租的是七十多平的两室一厅，正好闲着一个屋子，可可说让她先安心住着，什么时候找到合适房子了再搬。  
 那几天虽然莹莹的存在严重影响了我和可可的“亲密”生活，但是跟我们住在一起之后她显然开朗了许多，下班之后我们就一起逛街一起喝酒，有时候甚至会聊一个晚上，倒是也挺开心的。 
 不过，我总感觉从被打那件事之后莹莹变了许多，不光变得开朗了，而且变得开放了，坐台的时候不再总是畏畏缩缩的，有一次我从走廊经过时往包间里扫了一眼，甚至撞见她正娇笑着抓着一个老头的手往自己衣领里塞。  
 我没太在意，毕竟这只能说明她对业务越来越熟练了，而有一天晚上，我发现了她更奇怪的举动。  
 因为晚上下班后无聊，又不可能一直靠跟可可做那个事儿来打发时间，所以我买了个无线话筒连在电脑上，晚上没事的时候就上歪歪唱唱歌。  
 那天晚上下班后我照旧开电脑想先吼一嗓子，可这才发现我的话筒竟然不见了，前一天晚上我唱完歌明明把话筒放客厅电脑桌上了，白天一直睡觉没动，难道它还能自己飞了？ 
 我没太当回事，洗了个澡回屋跟可可做了两次之后就累的睡着了，可那段时间我睡眠不大好，眯了俩钟头竟然又醒了，弄了可可一下她睡的太死根本不理我，没办法我就一个人坐客厅里打算上网玩会游戏。  
 结果刚打开电脑，桌面右下角就弹出了个弹窗提示来：无线麦克风配对成功，已连接。  
 看到提示我吓了一跳，因为虽说话筒的无线接头一直插在电脑主板上，但话筒的电源开关在关闭状态下，电脑是不会弹出启动提示的，现在丢了的话筒竟然自己启动了，也就是说有人打开了话筒开关？  
 我心里一阵发毛，家里就可可、莹莹我们三个在，可可五音不全，莹莹也从来不会动我东西，难不成还闹鬼了？  
 为了解开谜团，我就故作镇定的戴上了耳机，然后打开了QQ面板里的语音设置功能，这样就能听到话筒里的声音了，随后，一阵沙沙的响声通过耳机传了过来，像是什么东西在话筒上摩擦一样，伴随着摩擦声耳机里还会断断续续传出女人的声音来，这让我更加毛骨悚然了。  
 我壮着胆子继续听，发现那个女人的声音很轻很小，仔细分辨的话好像是不均匀的喘气声，为什么会有个女人对着我的无线话筒喘息呢？那阵摩擦又是什么？ 
 我百思不得其解，但不经意的一回头，竟然发现莹莹的房间门口下透出一道亮光来，这么晚了她的房间竟然还开着灯？  
 好奇心作祟，我就摘下耳机悄悄走了过去，把耳朵贴在门上一听，竟然听到一阵更加清晰的喘息声，原来刚刚话筒里的声音是从她的屋子发出来的。  
 我赶紧顺着门缝往里看，门缝很小只能看到小半张床尾，但床上那两条又细又白的大长腿却被我看的清清楚楚，那两条腿时而弯曲着抬起时而并得笔直，偶尔整条腿还会微微颤抖几下，十根脚趾也会跟着收缩扣紧床单。  
 可我看不到她的手，想必应该正放在身上的某个地方吧，我一下就猜到了她在干什么，毕竟大家都是成年人，都懂吧？  
 毕竟年轻人精力旺盛，虽说睡觉前我跟可可已经来了两次，但还是一下就有了反应，想不到平时看莹莹处处拘谨端庄，没想到背地里竟然会这样…… 
 但又一想这也难怪，毕竟她每天都泡在那种纸醉金迷的场所里，上班时被一群不老实的客人乱摸，下班后我跟可可每天在房里激情她都叫的很大声，也难免会有欲望，可是竟然用我的话筒做那种事，这就有点过分了吧？  
 直到这时我才发觉，怪不得昨天唱歌不小心用嘴唇碰到话筒时，嘴里竟然有股鱼腥一样的咸味，看起来这个小妮子已经不是第一次做这种事了。  
 虽然心里有点生气，可我并没有直接打草惊蛇，看她的腿突然猛颤了两下之后逐渐放平，我意识到她已经完事了，未免被她发现，我赶紧蹑手蹑脚躲回了自己的房间装睡。  
 果然没过多久就听见客厅传来脚步声，想必是她完事后出来送话筒了……  
 我不管她，继续睡我的觉，再睁眼已经是中午了，可可跟莹莹出去逛完街买回了饭才叫醒我，我假装什么都不知道，一边跟她们有说有笑的聊天一边吃饭，吃完后两个人又说想出去逛逛，问我去不去，我说我没睡够呢，就趴回床上装睡了起来。 
 等两个人走了之后我才出了房间，往客厅电脑桌上一瞟，话筒果然已经回到了原位，趁着家里没别人我赶紧回屋翻出了把改锥，先是把莹莹房间的门缝撬大了点之后，又坐到电脑桌前研究起那支话筒来。  
 仔细一看我才发现，话筒的电源开关松动了，用手指轻轻一划开关就会跟着一起动，显然昨晚莹莹拿着话筒那个时不小心碰到了开关，所以才会被我听到声音。  
 一想到她竟然用我的话筒弄那个，我又有点生气，立刻想出了个好主意来报复她。  
 我用改锥把话筒拆开，小心翼翼把蓄电池的两根电源线卸下来接在了话筒帽上，随后又把话筒装好，心想着今晚就可以跟可可一起看场好戏了。  
 虽说这有点过分，但我心里气得是大家明明是朋友，何况做的什么工作心里都有数，何必人前妆模作样、人后骚的发浪呢？  
 下午五点我照常去上班，一切都表现得跟平时一样，可出乎意料的是凌晨下班后可可跟我说她要去姐妹们的公寓住一晚，因为有个姐妹过生日，所以打算不醉不归，莹莹一直被她们当做外人没被邀请，因此可可让我送莹莹回家…… 
这文是之前帝吧24小时3.8万回复热帖，大家放心看，后面的我今晚过来更。
再声明下，这是个小说，但是是以真实现实为依据的小说，有些剧情可能很虐心，引起大家不适的话楼主在这儿道歉。
临走时，可可故意贼贼的跟我开玩笑说：“你要是想上莹莹的话，今天可是最好的机会哦！” 我知道她是闹着玩的，狠狠在她屁股上捏了一下，笑呵呵说：“这话应该我说才对吧？你们这帮三八可别喝多了到马路上去耍酒疯，万一被哪个流浪汉捡了便宜，以后别想老子再碰你！” 可可捶了我一下说：“你放心就行了，我比小兔子还乖呢，某个门只有你能进出，除了你之外谁来也不开……” 说完她哼着儿歌就跟一群姐妹走了，我跟莹莹也一起回了住的地方。 因为可可头一次不在的关系，回家之后莹莹我俩多少有些尴尬，在客厅看了会电视之后就各回各屋睡觉了。 直到后夜三点多的时候，我突然听到客厅有动静，我猜想必是莹莹出来拿话筒了，于是刚一没了动静我就瞧瞧从房间溜了出去，往桌上一看，话筒果然又不见了，我赶紧蹑手蹑脚溜到她的房间门口，通过白天撬大的门缝往里看，发现她正穿着睡衣坐在床上玩手机，我那支话筒就摆在她旁边。 玩着玩着她的手就不自觉的伸进了自己的怀里，眼神越来越迷离，嘴里偶尔会传出哼声，未免声音太大，她故意用牙咬住下唇。
 但身体毕竟最诚实，躺下之后她的身体开始像条蛇一样翻来覆去扭动了起来，甚至翻身趴在床上开始用肚子蹭床单，睡裤也自己用脚蹬掉了，显然她已经不能自拔了，更伸手抓过了话筒，真的开始弄那个。  
 我在外面也有点难受，就在这时莹莹嘴里突然传出一声惊叫，猛一下从床上坐起来的同时把话筒狠狠摔在了墙上，显然是中招了。  
 我这才反应过来，赶紧转身跑进了自己的房间不敢出声，原本我计划的好好的，莹莹中招之后我跟可可该怎么做，但可可突然不在我竟然彻底乱了分寸，完全不知道该怎么办才好了。  
 就在这时，一串敲门声突然传了过来，我心里“咯噔”一声，但因为罪恶感强烈没敢出声，可我冲回屋里时我竟然忘了锁门，被人从外面轻轻一推门自己就开了。  
 我继续不动声色的假装睡觉，没想到房间的灯竟然被打开了，随后莹莹的声音传来：“你别装睡了，我刚才听到你跑的声音了。”  
 莹莹说完我彻底乱了，只能从床上坐了起来，偷偷扫向门口，她正衣衫不整的倚在门边，下身还是没穿什么，只用睡衣的衣摆盖住了重要部位。  
 没等我说对不起呢，莹莹忽然又说：“是你搞的鬼对吧？那个，那个话筒……” 
 被抓了现行我也无话可说，只能尴尬地点了点头说：“我只是好奇你干嘛用话筒那个，所以，所以跟你开个玩笑而已。”  
 “玩笑？很疼的你知道吗？我那里很嫩的！”  
 说着话莹莹已经开始眼泛泪光，我赶紧又慌乱的说了几句对不起，想不到莹莹忽然破涕而笑，很娇媚的瞪了我一眼说：“想知道我直接告诉你好了，我，我没那个过，会疼。”  
 “怎么会疼呢？该不会是你弄太深了吧？”我坏笑着问。  
 “你胡说什么呢，是因为我从来没那样过，所以不适应。”  
 说话时她的脸竟然红了，又接着说：“辍学前我见过舍友弄，甚至她们还两个人互相弄，可我不敢，我觉得太脏了，连洗澡都不敢用力搓……”  
 我的好奇心一下就被勾了起来，就问她：“既然以前从来不弄，那为什么现在又……”  
 “因为我想适应这种感觉。” 
 没等我说完呢，莹莹就一本正经的说：“你们在外面都叫我们这行公主，其实实际上谁都知道是怎么回事，说白了我们不就是小姐嘛，叫那么好听还不是给自己找点尊严而已。可小姐终归是小姐，这年头要脸没用，钱才是大问题，所以……所以我想先适应一下，然后过几天学着其他姐妹出台……”  
 “你要出台？”  
 莹莹的话让我有点震惊，难怪她最近把尺度放得很开，原来是有这种打算，可说话时她的眼神显得很悲伤，我明白，不是迫不得已没人愿意出卖自己的身体给那些有钱人玩弄，也许她真的太需要钱了，甚至说是需要尽快融入这个环境，不再做自命清高却被其他人孤立的“外人”了。  
 出于本能我准备劝她几句，可话没出口呢莹莹就笑着打断了我：“我知道你是好人，但求你别劝我行吗？我好不容易做了这个决定，你劝我我会更难受的。顺便说一下，你的话筒真的很好用，话筒帽上的海绵套很软，用起来很舒服。你放心，说不定很快我就会被人干成黑木耳，就不需要用它了……” 
 莹莹的话让我心里很堵，可又不知道该怎么安慰她，这时莹莹又说：“对了，今晚的事你能别告诉可可姐吗？她做这么久公主都能坚持不出台我真的很佩服她，你要是说了的话，我怕她会瞧不起我。”  
 她朝我笑了一下，说完转身要走，我也不知道哪儿来的勇气，从床上跳下去一把就拉住了她，有点激动的说：“不，不会的，可可不是那样的人，我也不想你做那样的人，莹莹，你是个好女孩儿……”  
 “呵呵，好女孩儿也要吃饭，好女孩儿也要活着。”  
 她说着说着眼泪就流了出来，我赶紧去帮她抹，没想到她顺势把我扑坐在了床上，开始摩擦。  
 那种感觉很奇妙，我竟然想到了第一次见到可可时的画面，但一瞬间心里的负罪感立刻暴涨，我正要推开莹莹，她却已经哭着解开了我的腰带，哽咽着说：“老天爷对我真他妈不公平，幸亏给了我个把第一次交给喜欢的人的机会，哥，你要了我行吗？就这一次……” 
 面对哭的跟泪人一样的莹莹，无论是身体还是心理我都已经不知道该怎么拒绝了，那晚我们顺理成章发生了关系，她疼的甚至咬破了嘴唇，但还是坚持和我做了三次，到最后趴在床上站都站不起来了，床单上都是血。  
 后来我实在太累了，就睡着了，起来时又是中午了，依旧是把饭菜打包回来的可可把我叫醒的，我这才发现，自己的床单被换掉了，换了一条一模一样的新的，而莹莹表现得跟晚上的事从没发生过一样，一边吃着可可带回来的饭一边跟她嘻嘻哈哈闲聊了起来。  
 那天晚上上班时，莹莹真的被几个喝多了的中年客人开车带走了，当时店里所有人看到这一幕都震惊了，忍不住都窃窃私语了起来，唯独我心里清楚是怎么回事。  
 莹莹再坐出租车回来时已经是两个小时之后的事了，跟我们打了个招呼之后她就直接进了厕所，出来时眼圈肿的很厉害，后来我听说她那天晚上被带走之后跟三个人做了，他们还逼她咽了东西，好在他们给的小费很高，让其他姐妹羡慕了好一阵子。  
 不过从那次之后莹莹跟其他公主的关系真的好了很多，她们终于不再孤立莹莹，开始把她当做了自己人。  
 后来的几天，莹莹又搬回了原来的公寓住，而且竟然还学起了抽烟，更开始每天晚上喝得烂醉，有一次快下班时我打扫厕所，竟无意间发现她坐在女厕的一个隔间里，一只手搭在坐便器盖子上拄着头，醉的已经站都站不起来了。  
 而她的短裙下摆不知道被什么人给撕坏了，内裤正套在脚踝上…… 
 显然，有人趁莹莹喝醉把她弄到了厕所里那个了，这种事情经常会发生，虽然经理提醒过公主们很多次一定要注意，毕竟在这种情况下被人弄了也收不到钱，可一些酒量浅或者防范意识比较低的公主还是会总出这种意外。  
 不过发生这类“意外”的里对象客人只占少数，他们既然赶来享受，就已经做好了砸钱的准备，因此不会太冒险捡这种便宜，所以更多趁公主们喝得烂醉时偷偷上她们的，是我这级别的服务员。  
 因为要随时在走廊里闲逛，因此他们尾随喝醉的公主或把喝醉的公主扶进厕所都很方便，进了隔间直接弄，撑死十来分钟完事，弄完提裤子就走人，根本不会有人发现，就算被发现了，大家一般也只会睁一只眼闭一只眼，甚至跟着进去一起玩，在他们眼里公主们不过都是被无数人骑过的公交车，他们捡一次便宜不会有负罪感，顶多算是坐公交逃一次票而已吧。  
 来工作这一个月这种情况我见到过很多次，甚至还赶上过现场直播，那哥们儿问我要不要一块玩玩，因为可可的关系我拒绝了。 
 其实平时看到那种情况我挺不以为然的，毕竟打心底我也会觉得大部分比较放荡的公主确实很脏，但是别人终究是别人，而今天，我看到的是莹莹，一想到她刚来面试时候的样子，我心里竟然有点堵。  
 我把她扶起来时她竟然还在摇着头笑，整个身体软趴趴的像没有骨头一样，突然凑过来狠狠咬了一下我的耳垂，含糊不清的问：“哥，想不想爽一爽，我很紧的。”  
 听到她的话我心里跟刀绞一样，没回答她，甚至尽量避开她的目光，整理好她的衣服之后把她抱出了厕所，当时我很想吼出来，使劲骂她一顿再抽她个大耳光，那样一来我会舒服点，我想她也会舒服很多，可在这种大环境下由不得我装君子，这就跟“全村人都喝了井水疯了就你清醒，然后你成了疯子”的故事是一样的，再说这毕竟是莹莹自己的选择，呵呵，我管得了吗？  
 我原以为再有一个多星期我就开学了，老老实实待到月底拿了工资我就拍拍屁股滚蛋了，我就一破学生，何必给自己惹麻烦呢？  
 可我想错了，可能人生就是这样吧，有时候你不找麻烦，麻烦自己就来找你了，只是没想到突如其来的意外不光害了我，更害了已经装进我心里的两个女人。 
 那是离返校还不到一个礼拜的时候，晚上八点多店里来了几个比较讨厌的客人，刚开始公主们都说那几个人讨厌我也不知道怎么回事，后来一问才知道，那几个人是这一带小有名气的混混，不光小气，还老喜欢胡搞瞎搞，揩油也揩的特别狠，因此公主们都不怎么爱陪他们。  
 甚至听说以前有一次他们在包间里强X过我们这儿一个女服务生，不过人家都是街面上的大人物，后来连哄带吓唬搞定了那个服务员，赔了点钱就算完事了。  
 他们来了之后就直接说要两个公主陪唱，闲着的公主们都不乐意去，就一个叫丁丁的姐妹答应过去，这个丁丁就是莹莹来这儿的介绍人，平时就骚里骚气的，不光坐台还出台，莹莹开始出台之后她给介绍了好几个客人，因此我一直不大喜欢她。  
 没想到的是丁丁竟然还叫上了莹莹一起，莹莹一个新人不知道怎么回事就直接答应了，临进去前经理还特地嘱咐了莹莹两句，说让她俩小心服务，如果客人有什么不规矩的地方千万别表现出来，尽量随机应变。 
 经理这么紧张在我们这儿是头一次，我心说显然莹莹这回是羊入虎口了，可我也没办法拦着。  
 果然我不出所料，两个人刚进去不到一个小时莹莹一边吐着一边就出来了，身上的衣服都被拽乱了套，左边脸上还印着个手掌印子，显然是让里面的客人抽了一嘴巴。  
 更没想到的是莹莹一出来，一个中年男人紧接着拎着个酒瓶子追了出来，一把拽住正要往厕所跑的莹莹就开始往她嘴里灌酒，恶狠狠的说：“酒没喝完呢你他妈往哪儿跑啊？再跑个试试？腿给你打断咯！”  
 一看要出事我们赶紧把经理叫来了，拉开两个人之后经理赔了半天不是，我再旁边一听才知道，原来莹莹和丁丁一进去那几个客人就开始往死里灌她们，丁丁是老油条，当然还撑得住，可莹莹相比起来毕竟太嫩了，哪儿能撑得住这么喝，一口气干了好几瓶啤酒之后当时就吐了，还吐了那个中年人一裤子。  
 中年人一下就火了，狠狠甩了莹莹一个嘴巴之后莹莹捂着嘴就想往外跑，到厕所吐去，没想到中年人竟然又追出来接着灌。 
 KTV这种场所里喝点酒闹事的不少，可一般的都能被我们压下去，实在压不下去的就直接报警，可这几个人我们毕竟惹不起，经理也只能装孙子满脸堆笑，说了半天那个中年人才消了点火，指着莹莹又骂了起来：“你他妈的最好赶紧吐，吐完回来接着给老子喝！你们别他妈蒙我，今儿老子要是见不着这娘们儿回来，老子带人砸了你们店！”  
 骂完之后他晃晃悠悠回了包间，可我们都发了愁。  
 一看莹莹都已经被灌成这样了，再回去还能好受的了？  
 经理也看不下去了，问几个正闲着的公主谁愿意替莹莹进去应付一下，结果那些平时都姐姐前妹妹后的好姐妹们都闭嘴了，该玩手机玩手机，该嗑瓜子嗑瓜子，压根没人理这茬儿。  
 一看没人愿意帮忙，莹莹转身就晃晃悠悠往包间走，我早就看出她这段时间心里就怀着一股恨，可她现在回去跟送死又有什么分别？  
 “莹莹，你站住！”  
 我们正都拦着莹莹时，可可的声音突然从身后传了过来，说着话她冲过来一把就把莹莹拉了回去，面无表情的说：“都什么样了你还去？你真活够了是不是？”  
 莹莹醉眼迷离的朝着可可笑了笑，说：“是啊姐，活着多没意思啊，一死了之多好啊……”  
 “你给我闭嘴！” 
 一看莹莹都醉成这样了，可可气坏了，赶紧让两个服务生扶着莹莹找地方去醒酒，又对经理说：“别让莹莹进去了，她太嫩，应付不了这群人，我去吧。”  
 说完话她扫了我一眼，看我满脸的担心立刻朝我眨了一下眼，把我拽到旁边偷偷说：“你放心吧，老娘混了这么久了，想占我便宜可没那么容易。”  
 我笑了笑，回答道：“是啊，全世界就你最聪明，可你也得长点心眼，应付不来就出来，反正我就做个兼职而已，干不干都无所谓，要是有人敢欺负你，老子废了他！”  
 “好老公，爱死你了！”  
 可可朝我甜甜一笑，转身走进了那几个人的包间。  
 我虽然也知道可可的实力，但眼看着自己的女友迈进了“狼窝”里，我哪儿能安心得下来，做什么都魂不守舍的，为防出事，我没敢走得太远，整晚都硬着头皮在可可的包间外面晃，一来可以随时注意里面的情况，二来假如坐在里面的可可看到我的话，也可以顺便起到提醒她别忘了自己有男人的作用。  
 晚上十一点多，那群人迟迟不走，还在包间里又唱又跳的，显然都已经喝嗨了，我从门外偷偷看了几次，发现可可和丁丁也都已经喝得开始打晃了，那几个男人把她俩挤在中间，手开始越发不安分的在两个人的身上探索了起来…… 
今晚先更到这里了，楼主还有点别的事儿，因为主贴火劲儿大了被删了，现在正私密所有跟帖的粉丝解释呢……六百多人，尼玛……
 再来更点。  
   
 
 可可倒是还好，每次都笑着把他们的手压下去，可丁丁估计已经彻底晕了，毕竟可可是后去的，丁丁却一直从开始陪到了现在，甚至身边的中年男人把手伸进她衣服里乱摸她都没反应，还在兴高采烈的跟其他人拼酒。  
 之前打莹莹的那个中年男人一看丁丁喝懵了，立刻偷偷撩起了她的衣服来，又在她耳边悄悄嘀咕了两句之后，掏出几张红票塞进了她的内衣里。  
 紧接着就见丁丁略显激动的在那个中年人脸上亲了一口，抓起话筒就爬到了茶几上，翘着屁股开始又唱又扭的，显然是彻底玩儿嗨了。  
 而坐在沙发上的另外几个男人也开始不闲着的在她身上乱摸一通。  
 丁丁的疯狂一时间也吸引了我的注意，等我再缓过神来望向可可时，发现她已经斜靠在了沙发转角上，醉眼迷离半睁半闭。  
 一个看起来二十来岁的青年人几乎紧贴着她把她逼在了墙角上，把脸凑在她耳边说悄悄话的同时，一只手也不安分的开始在她大腿上摩擦，几次试图从可可短裤的裤腿擦着她的腿抠进去，都被可可生拽了出来……  
 那个青年人一看可可反抗强烈，就又开始隔着衣服在她身上乱揉乱擦，可可几次试图抓住他的手腕阻止他，可根本没有那人力气大，一不留神，那人的手就顺着她的腰伸了进去……  
 包间里的音乐很大，我听不到可可的叫声，但是从她的表情可以明显看出，她已经有点意乱情迷了……  

 看到这里时我恨不得马上冲进去干翻那小子，虽说他们在这一带狂，可老子总不能眼睁睁看着自己媳妇被人那个了吧？  
 可不知道什么时候走过来的经理却趁我不注意一把搭住了我的肩膀，把我拽到一边，用手指点了点我的胸脯说了一句“别多事，想清楚你在干什么”，随后让我去后面拿个果篮送到二楼213包间去。  
 呵呵，213，是啊，我现在就够213的了。  
 我勉强克制住心里的怒火，他走了之后又忍不住往包间里望了一眼，丁丁已经被彻彻底底扒光了，就像一块案板上的猪肉一样被几个男人摸来捏去，还有个人正往她身上倒啤酒。  
 而那个青年人虽然还坐在可可的旁边，但是显得比那几个中年人要稳重得多，手也已经被可可拽出来了，这一下我心里多多少少安慰了点，于是赶紧去后厨取果盘，先给二楼包间里的客人送了过去。  
 在这里说句题外话，别以为KTV里的果盘多高档，一般市场上卖不出去快烂了的水果才往我们这儿送，之前我看哪个客人不顺眼没少往他的西瓜上吐吐沫，更别扯什么也分高档场所、低档场所什么的，再高档的场所也就这德行了，我们还算好的了。 
 我送完果盘下楼的时候正好经过一楼的厕所，就在楼梯转角后面，伴随着周围包间里的音乐立刻就听到厕所里传来女人的声音。  
 这其实在KTV里是非常常见的事情，经常会有男客人把灌多了的同包间女客人拉进厕所里做那个事儿，毕竟男人请女人喝酒本身就都是不怀好意，都想把你灌醉了使使你，不然谁他妈闲的蛋疼花钱请你啊？  
 就算有的没有做，那也只不过是有贼心没贼胆而已，相信我，骗你我马上让雷劈死都行，人性就这么回事，早他妈看透了。  
 而据我这段时间的观察，这种灌醉后直接带厕所上的现象一般都发生在年轻人身上，尤其十七八岁的小女孩儿最好骗，酒量也浅，还总是悲观厌世一样为情所困，困你吗了个巴子的吧，几瓶啤酒灌下去保证主动就把腿张开，根本不用你强迫。  
 甚至有的时候，不同包间的男男女女突然看对眼了，然后到厕所里来一炮就走的情况也有，我之前就碰到过一个，男朋友还在包间里傻了吧唧吼“死了都要爱”呢，女朋友已经在厕所被别包的客人给上了，上完拎起裤子就走，下次再见面照样谁也不认识谁。  
 我们这些服务人员虽然都看在眼里，但是谁会管你这种事啊，你们在隔间里啪啪，我们还跟着听个声儿过过瘾。 
 我心急的往可可在的包间赶，一路上心情很忐忑，很堵，一直在担心自己再偷看时可可已经禁不住挑逗被那小子骑在了下面，或者作出跟丁丁一样的举动来，然而我万万想不到的是……  
 当我再次偷偷从门口往里看的时候，竟然发现可可已经不再里面了，甚至连那小子也不在了，整个包间里只剩下其他几个男人依旧在丁丁身上放肆的乱摸，而丁丁正光着身子坐在其中一个中年男人的身上，紧紧搂着那人的脖子，身体有节奏的上下起伏着……  
 可可呢？难道那小子已经把她带出场了？她不是答应我只坐台不出台？  
 这时跟我搭班的一个服务员似乎看穿了我的心思，走过来朝我挑了下眉说：“哎，你是不是找你表姐呢（因为可可不敢说我俩的关系，所以一直谎称我是她表弟）？”  
 我赶紧点了点头问他看没看见可可去哪儿了？  
 那小子听我一问竟然坏笑了起来，搭着我肩膀笑呵呵说：“兄弟啊，你就别多事了行不？刚才我看见你表姐醉醺醺的被包间里一小子搀厕所去了，估计现在俩人正爽着呢，你捣什么乱啊？别坏了人家好事……” 
该回复已删除
 他说完这话我脑子里“嗡”的一声，一时间也不知道该怎么回答才好了，赶紧撒腿就往厕所里冲，那小子不知道我跟可可的关系自然也没想到我会有这么大的反应，一看我气冲冲往厕所方向跑当时就傻了，赶紧一边叫我一边追，生怕出事。 
 可我哪儿还顾得上他呀，冲进厕所时正好听见一个隔间里传来女人的哭闹声，我想都没想一脚就踹了过去，“嘭”一下踹开了门……
门被踹开的一刹那，隔间里的一对男女都愣住了，我一看，可可正被那男的反抓着双手按在墙上，裤子都已经被扒下来了，男人的另一只手正拉着她的腰往后拽，好方便，但可可根本不配合，正拼命用肚子顶着墙不让那男的得逞。
 一看我踹开了门，可可眼圈一红立刻哭了起来：“老公，救救我……”
 
 而那男的也已经吓得赶紧松开了可可，可可却还是趴在墙上不动，止不住的轻声哽咽着。
 
 我立在门口，心都碎了，没等回过神来呢，那男的提起裤子猛一脚就朝我踹了过来，我脚底下一滑坐在了地上，根本没等站起来那男的就又朝着我扑了过来……
 “你他妈的谁呀你？老子好事也敢坏？”  
 我爬起来直接跟他抱成了一团，这时追我的服务生和其他几个闻讯赶来的服务生也已经跑了进来，一看到眼前情景，吓得赶紧拉开我俩，朝着那男的连声抱歉：“先生对不起，对不起，他是新来的不懂事，您消消气……”  
 “新来的？新来的就他妈敢踹门了？反了他了是不是？”  
 那小子被我破坏了好事当然不爽，可眼看着自己的女朋友被别人玩，我他妈的更不爽，拉着我的服务员一松手，我立刻一个箭步窜了过去，照着他鼻子上就狠狠砸了一拳头，血当时就喷出来了……  
 “你他妈活腻了，敢打我？”  
 那小子捂着鼻子就开了骂，旁边的服务员一看我对他动手都傻了，毕竟他们都清楚那小子的身份，我当然也知道，可老子天生就不爱带帽子，更别说绿帽子了，妈个逼的打不死他！ 
今晚先更这么多，楼主白天再来更新，谢谢支持。
冒个泡
再冒个泡
楼主上个厕所然后洗漱下，回来就开更，大家久等了。
 回来了，继续直播。  
   
 趁着他还没还手我紧接着又往他脑袋上闷了两拳头，虽说咱不是社会人，但是在学校也没少打架，动起手来还是不会吃亏的。  
 可情况一失控，我们经理立刻就赶了过来，拽着我一把就甩在了墙上，气得瞪着眼骂了起来：“你干他妈什么呢？不想干了是不是？”  
 干？媳妇都他妈让人家干了，我还干个JB毛啊！  
 “老子就是不想干了，今儿你们谁都别拦着我，我他妈打死他！”  
 “我先他妈扎了你！”  
 趁我不注意，那个青年人竟然从兜里掏出了把弹簧刀来，冲过来就想往我身上扎，当时我也吓得愣住了，毕竟咱穷学生一个，见刀的时候不多，要不是经理及时发现拉住了他胳膊，估计我也就被抹了。  
 我们经理叫吴浩，三十出头，也不是善茬儿。  
 我来的时候就听可可说过，他以前也就是个农村出来的小流氓，后来从夜店这行底层混起，然后开始带公主，说白了就是拉。皮。条的，后来越做越大，奋斗了五六年就已经开上宾利了，混的也算是风生水起，行里行外多少都得给他点面子。  
 他一出面劝和，那个青年人老实了不少，刀也让我们经理给抢了过去。  
 可毕竟是我先跟客人动了手坏了规矩，刀一夺过去经理转手就抽了我个嘴巴，气势汹汹的说：“你被开除了，听见没？我这就给你结工资去，赶紧滚！”  
 我当然明白经理是在帮我脱身，可可也摇摇晃晃走过来拽着我就想往外走，可惜，已经晚了…… 
 似乎是意识到了情况不对，跟青年人一起在包间唱歌喝酒的几个人已经都围了过来，并排着堵住走廊，我想走都走不了。  
 而那几个人一过来就已经看出事儿来了，因此走到厕所门口也没多问，直接上手就往我身上招呼，一看自己人来了那个青年人也又硬气了起来，不顾我们经理和几个服务生的劝阻按着我就打。  
 因为有经理他们拦着，周围还有不少人看热闹，因此那些人倒是也没敢下手太狠，紧接着那个青年人揪着我脖领子把我从厕所拽到了大厅，又一脚把我踹地上说：“我不管你跟可可什么关系，今儿你敢跟我动手我就不能饶了你，你自己说怎么办吧？”  
 可可哭着把我扶起来时我吐了口血唾沫，根本就没鸟那小子，低着头冷笑了起来。  
 现在除了冷笑我真不知道还能干什么了，害怕不？真害怕，可我女朋友还在这儿呢，我不能当着她的面儿丢份儿吧？  
 也许是看我挺拽，那小子气得又给了我一脚，我退了两步勉强没倒。  
 “小子，为了个小姐你他妈至于跟我动手吗？你自己几斤几两重没掂量过是不是？” 
 “我几斤几两用不着你操心，牛逼今天弄死我，你不弄死我，早晚我弄死你！我不管你是谁但是你记住了，敢碰可可的人多了，我管不过来，弄死一个是一个，今儿就从你开刀……”  
 我冷冰冰的说，反正已经牛逼了，那就只能继续牛逼到底，哪怕差一分、差一毫都不叫牛逼，叫装逼没装对付。  
 那小子听我说完竟然笑了，另外几个跟他一起的中年人也都狞笑了起来。  
 也许跟他们这些老油子一比我显得太稚嫩了，他们一笑，我自己的底气竟然都不足了，竟然感觉有点尴尬，就跟当着大人面吹牛B的小孩儿说错了话一样。  
 这时那个青年人又狞笑着说：“呵呵，兄弟，我也从你这个岁数过来的，可我那时候真没你这么不知死活！是龙得盘着、是虎得卧着，那娘们儿就是个鸡，不管身上骑着谁都他妈得躺着，怎么着，不服？今儿我当着你面儿就上了她，你他妈能怎么着？”  
 那小子说完话又想往我身上扑，其他几个中年人手疾眼快，趁机扑上来就把可可给按在了地上，开始扒她衣服。 
 我想去救她，可青年人和另外一个中年人也一直按着我，我根本动都动不了，这时候我看见围观的人群里有好几个人掏出了手机，最初我以为是报警，可随后我就发现我错了，他们用手机对着正被按在地上的可可，竟然是在录像。  
 整个人群里除了我们经理和几个平时关系比较好的公主和服务生脸色略显焦急之外，其余大部分人都在乐呵呵的看热闹，恐怕都等着看这场好戏呢。  
 我慌了，彻底慌了，看可可在地上挣扎，我恨不得马上跟那小子跪地求饶，都说男儿膝下有黄金，黄金有他妈媳妇珍贵？  
 可还没等我跪下呢，就在这时人群里传来莹莹含糊不清的声音：“哥，别这样！别这样！”  
 她晃着身子从人群里挤了过来，主动贴到了那小子身上说：“哥，陪你们的是我，可可姐就替了我一会，妹妹求你放了她行吗？今晚妹妹陪你行吗？妹妹保证把几个哥都伺候好……”  
 “呵，就你？你行吗你？” 
 青年人轻蔑的问，但之前打过莹莹一嘴巴的中年人已经从旁边悄悄把手伸进了莹莹的裤子里，莹莹本能的躲了一下，刚想拽出来，但是手又放下了，只能任由那个中年人在她屁股上狠狠的捏，还在笑着说：“哥，我行，妹妹前几天刚开的苞，活儿差点可绝对够水灵，试试吧……”  
 “呵呵，好啊，今晚我就要你了！”  
 青年人狠踹我一脚之后搂住了莹莹的腰，又瞟了一眼已经从地上爬起来的可可，突然又说：“不过你张哥我胃口大，一个不够吃，可可我也要！”  
 “你……”  
 “干你妈什么？”  
 我刚要动，那个中年人已经先过来推了我一下，紧接着那小子从柜台上抄了个瓶酒，又指着我说：“还有你，今儿哥把命给你留着，可你想就这么好端端走出去肯定不可能！呵，看见我手里这瓶酒没？”  
 他又晃了下手里的酒瓶，继续说：“要么我用它开了你，要么你自个儿搂自个儿脑袋上，总之今儿你想走出去，那就得给老子见点血！”  
 “哥，能不能……” 
 莹莹还要帮我求情，可话都没说完那小子就一嘴巴抽在了她脸上，吓得莹莹窝在他怀里立刻不敢出声了。  
 “今儿个谁说都不好使，要么见血，要么命留下，你自己选！”  
 我沉默了一下，最终还是从他手里把酒瓶接了过来，命我得留着，这么年轻命就丢了，以后我怎么报仇啊？  
 看我拿着瓶子要往脑袋上试，青年人哼了一声说：“小子，见血之前记着哥的名字，哥姓张，张洋凡。哥顺便再提醒你一句，记住了，你就一软蛋，软蛋就别逞能，害人，害己。”  
 “呵呵，是啊，我他妈就一软蛋……”  
 我苦笑着说：“我这人从小心软，打架拳头也软，挨打了骨头也软，连他妈J.B都软……”  
 说着话我把瓶子举了起来。  
 “可我他妈的唯独脾气硬！去你妈的吧……”  
 手起瓶子落，张洋凡的脑袋当时就开了花，旁边不管是张洋凡那几个朋友还是围观的人都吓傻了。  
 趁这机会我拉住可可的手就往KTV门口跑，都快跑出门时张洋凡那帮人才反映过来，一边骂着街一边追了出来。  
 靠近十二点了，天很黑，再说KTV旁边胡同进去就是一圈待拆迁的民房，胡同里也没路灯，我长期跟可可从KTV后门上下班早就走熟了，可张洋凡的人根本摸不清楚路，我跟可可在胡同里绕了一会就把他们给绕丢了，赶紧带着可可回了我们租房的小区。 
 一进了门可可赶紧从包里掏出一千来块钱塞给我，说让我先躲出去，毕竟那伙人是这片儿上的地头蛇，我惹不起。  
 可我执意没要，问可可说：“咱们在这儿住，KTV里都谁知道？”  
 可可想了想说：“好像就莹莹知道吧，其他姐妹都没过来过，一起玩也都是我去找她们。”  
 “那你觉得莹莹会出卖咱们吗？”我又问。  
 可可听完沉默了一会，之后才说：“我想不会吧，毕竟……她都跟你睡过了，还能出卖你？”  
 听可可说完我脑子里“嗡”的一下，原来她什么都知道了。  
 看我愣住了，可可却笑了：“我早就知道了，咱们刚租这套房时床单是我买的，上面有几个窟窿我都知道，你们以为换条新的就能瞒过我？何况我在这行里待挺长时间了，殷莹莹之前是雏儿，走路有点低头含胸，夹得也紧，我从姐妹们公寓回来那天她走路就变样了，这我都知道。”  
 “那，那你为什么一直没问我。”我说话都有点结巴了，满心的负罪感。  
 “做都做了，问有用吗？”  
 说话时可可竟然窝进了我的怀里，又说：“再说了，从跟你那天开始我就没奢望过你不会碰别的女人，做我们这行的说白了就是个婊子，我没那么大的权利，我唯一奢求的是你只要心里能有一小点我，就一小点，我就够了。不少人嫌我脏，找个人爱真挺不容易的，我知足。”  
 “可可……” 
 “叫我真名吧，是难听了点，但是比可可真，我跟你来真的，也不想你跟我来虚的……”  
 听了她的话我心情真的很复杂，完全不知道说什么了，于是憨憨的点了点头说：“恩，爽。”  
 我说完可可“噗嗤”一下就笑了，狠狠锤了我一下说：“算了，还是叫可可吧，大老爷们儿每天叫爽挺变态的……”  
 那晚我们就一直抱着什么都没做，这从我认识可可第一天开始还从来没有过，一直以来她都像个小狐狸精一样，只要在我身边就得想方设法吸吸我的阳气，有时候甚至半夜我睡着睡着觉突然就会感觉下面热，一先毛巾被发现竟然是这个小坏蛋躲在被窝里偷偷咬我，把我弄醒了之后就使劲折磨我……  
 可这一晚，我们真的什么都没做，就一直抱着，抱着，就睡着了……  
 第二天早上叫醒我们的是敲门声，很急促那种，我看了下表才五点多，出去开门时未免是张洋凡找上门来故意很警惕的问了声是谁，听到莹莹焦急的说了声“是我”之后，我才赶紧开了门。  
 莹莹已经是现在我们唯一能信任的人了。 
 她进来时我有点惊讶，她脸上带着伤，走路也显得有点扭曲，不知道是因为什么。  
 我问她她不说，进屋之后先从包里掏出了两个信封递给了我，随后告诉我，这两个信封里各装了五千块钱。  
 第一个信封是KTV的姐妹们帮可可我俩凑的，她说现在张洋凡在外面找我俩都找疯了，不管找到谁肯定没好果子吃，索性我俩一起出去避避，能不回来干就尽量别回来了。  
 其实我心里明白，那帮公主哪儿有这么情深意重，说白了她们是想趁机赶走可可，因为可可在KTV里是最火的，无形中已经抢了她们太多饭碗，这回把可可弄走了，她们岂不是什么仇都报了。  
 第二个信封是我们经理吴浩给的，是我的工资，其实我工资根本没这么多，但是他多给了我不少，他的意思是让我拿着钱赶紧走人，自己走，可可得留下，因为可可是他的人，可可走了他也不好做。  
 经过这段时间的相处，我相信吴浩这个人还是不错的，而且是真对可可好，虽说可可要是回去了难免会被张洋凡找麻烦，但至少不用跟我提心吊胆的东躲西藏了。 
 莹莹提醒我，这两份钱我最好选一份，另一份她带回去，都拿的话就得伤人，拿了姐妹们的钱没把可可带走，她们以后肯定变着花样的让可可难做；拿了吴浩的钱又没把可可留下，吴浩更不会饶了我，他也是道儿上的人，到时候跟张洋凡联手找人收拾我，我肯定顶不住。  
 总之这钱不管怎么选，拿还是不拿，我都里外不是人。  
 看着那两个信封我没了主意，这时可可从卧室走了出来，没说话，先朝着莹莹笑了一下，但笑的有点尴尬。  
 我问她，这两个信封该怎么安排？是我自己走还是她跟我一起走？我已经彻底不知道怎么办好了，一切只想听她的。  
 其实问她的时候我心里一阵苦笑，走，能去哪儿？我就一高三学生，还得上学呢，而且家也就附近小县城的，我能跑到哪儿去？就算躲在家里张洋凡找不到我，可我总不能这就带个媳妇回家吧？而且……她还是做那个的，我不介意我家人终归会介意，我妈就算不气死，也得把我打劈了。  
 这时可可竟直接把两个信封一起抢了过去，翘着二郎腿坐在沙发上就开始点钱，把一万块钱数完后并到一起塞进了包里说：“钱都收，人，一个都不走。”  
 “啊？”  
 这话听的莹莹我俩都愣住了。 
楼主先更到这儿了，晚上继续直播。
楼主来了。
 可可却又笑呵呵说：“混得好怎么了，他想找咱们是不是？用不着他找，我去找他。”  
 她说完把装着一万块钱的包塞给了我，转身就想往外走，我赶紧拉住了她问她要干什么去，问话时就见可可脸上的笑容僵硬了住，一把推开了我，破天荒的指着莹莹骂了起来：“你他妈的管我去哪儿？从你进了这个贱人的身体开始，你在我心里就狗屁不是了！”  
 “可可，你……”  
 可可的情绪几乎三百六十度大反转，我傻了，莹莹也愣住了，脸色变得煞白。  
 “怎么都不说话了？你们上床的时候不是叫的挺爽的吗？”  
 可可又冷笑着说：“殷莹莹，我对你不好是不是？你个臭婊子勾引我男人？我cao你妈的……”  
 说话时她开始像个泼妇一样去抓莹莹的头发，莹莹毕竟年纪小，吓得赶紧哭着往后躲，她绝对想不到可可会突然变成这副模样。  
 我更想不到，但眼看着可可开始疯狂的厮打莹莹，我赶紧把她拽开，护住了被打一方的莹莹，没等问她到底怎么了呢，可可又咬着牙愤恨的说：“还有你，我没人家紧是不是？我什么都给你了你他妈背着我玩我姐妹，你不得好死！你们俩都不得好死！”  
 她冷笑了一声，没在继续说下去，转身就走出了门口……  
 “可可！你去哪儿？你给我回来！”  
 “老娘就是个鸡，爱去哪儿去哪儿，用他妈你管呢？你就好好跟这个贱人过一辈子吧！”  
 甩下最后一句话之后，可可抹着眼泪跑了出去，我还从来没见她哭这么惨过，赶紧也追了出去，可当时天还没亮，等我追到楼下时已经完全看不到可可的踪迹了……  
 莹莹也红着眼圈追了出来，慌张的问我：“可可姐去哪儿了？她不会出事吧？”  
 我根本没心思听她说话，可可刚刚的咒骂还在我脑子里回旋，我快疯了，根本想不明白可可为什么会突然做出这么大的反应，她昨晚明明还窝在我的怀里说不会怪我，甜甜蜜蜜的抱了我一整个晚上，为什么早上就突然……  
 我百思不得其解，莹莹突然一声惊呼却把我拽回了现实。  
 “糟，糟了，可可姐肯定自己一个人去找张洋凡了……” 
 莹莹的话听得我心里“咯噔”一下，难道说，可可是故意跟莹莹吵，故意跟我闹，为的是自己一个人把这件事扛下来，让我脱身？  
 “莹莹！张洋凡人在什么地方，快告诉我！”  
 我急切的问莹莹，莹莹吓得连连摇头，她当然也不可能知道了，像张洋凡这种混子平时无所事事，根本不会有固定出没的地方，她又怎么可能知道呢？  
 可我们不敢耽搁，也顾不上别的了，赶紧出去到处找可可的下落，把可可平时爱去的地方都找遍了，莹莹还故意回了KTV找了一遍，可是都找不到，昨晚还被我紧紧搂在怀里的可可，一下子就像凭空消失了一样……  
 期间我给可可打了无数次电话，开始两次是接通的，但是她不接，后来她索性关机，根本打都打不通了，这让我更着急了。  
 眼看着已经是中午了，整个上午可可到底去了哪儿？  
 未免可可出事我也管不了那么多了，赶紧问莹莹能不能从KTV的姐妹那儿打听来张洋凡的电话号，他不是找我吗？那我就直接去找他！  
 但莹莹劝住了我说：“哥，你先别着急呢，我们现在根本不确定可可姐是不是真去找张洋凡了，如果我们弄错了，那你不是自寻死路？”  
 说话时她忽然一把抓住了我，略显激动的说：“对了，兴许我有个好办法能把张洋凡给引出来！” 
 她随后告诉我，自己以前听丁丁说过，张洋凡以前带着自己的弟弟到KTV里玩儿过一次，那小子特能喝，就是脑子不大好用，结果在包间里闹了不少笑话，后来张洋凡跟了丁丁八百块钱，让丁丁陪他弟弟一晚上，丁丁就跟着那小子回家了，没想到那小子连做那个都不会，丁丁教了他半宿他才明白怎么弄。  
 莹莹说完我问她：“你突然说这个干什么？咱们要找的是张洋凡，又不是他弟弟。”  
 “傻呀你，张洋凡那个弟弟脑子不好，做哥的还带他到KTV去玩儿，还给他出钱叫丁丁陪，这说明张洋凡平时肯定特关心他那个弟弟，如果他弟弟出了事，你说张洋凡能不及时出现帮他解围吗？”  
 我一想，莹莹说的有道理，可我们该怎么找到张洋凡的弟弟呢？  
 这时莹莹已经把电话掏了出来，给丁丁打了过去，我恍然大悟，对啊，既然丁丁陪过张洋凡的弟弟一宿，那肯定知道他的住址。  
 闲聊了几句之后，莹莹用张洋凡让她去陪他弟弟做借口从丁丁嘴里把那小子的住址给骗了出来，我俩没敢耽误时间，赶紧打车过去找。  
 到了目标小区门口，我俩刚下车就看见小区外面坐着几个老头老太太，都在盯着立在马路边上的一个五大三粗的大老爷们儿窃窃私语，出于好奇，我凑过去笑呵呵问其中一个老太太说：“大妈，你们笑什么呢？”  
 可能是她看我面善，就没起戒心，指着立在马路边上不知道为什么一直哆嗦的男人说：“看见没，老张家的傻老二又偷跑出来了，他妈一会儿肯定有的出来找……”  
 “老张家的傻老二？” 
 我心里一惊，随后又面无改色的问：“阿姨，是不是那个张洋凡的兄弟啊？”  
 “对对，就是他。这孩子弱智，一发起脾气来又打又砸的，因此从小他妈他爸就把他关在家里不让出来，可他还是总偷偷往外跑……”  
 “那他哆嗦什么呢？”我又问。  
 “嗨，又让屎憋得呗！”那个老太太笑着说：“我不说了吗，他是傻子，他不会找厕所，有时候张家老爷子老太太不在家，他憋坏了就自己跑出来到处找地方……”  
 原来……是这样啊……  
 我心里有了数，要对付个傻子还不容易吗？  
 我站起来朝着傻子走了过去，把早就准备好的壁纸刀悄悄掏了出来，本来打算过去直接一刀扎他腿上，张洋凡知道自己弟弟让人扎了肯定会出现。  
 可还没等我动手呢，莹莹突然从旁边拽住了我，皱了下眉头说：“从小就智障够可怜的了，你想干嘛？”  
 “干嘛？引张洋凡出来啊……”  
 “他就是个傻子，你至于跟他动刀吗？让我来。”  
 莹莹说话时调皮的笑了一下，从她开始出台之后，我还从来没有见她笑的这么机灵可爱过。  
 莹莹走到那个傻子跟前之后，故意笑呵呵说了句“哥，需要帮忙吗”，没想到傻子第一反应就是狠狠推了莹莹一把。  
 毕竟智障人士做事从来不会循规蹈矩，不一定就突然做出什么来，一看莹莹要挨打我赶紧往上冲，可莹莹又拉住了我，把我推到后面之后，又笑着说：“哥你别激动，我是想帮你。呵呵，我看你在这儿转了半天了也不知道干什么呢，所以过来问问你需要帮忙不？” 
 也许是看莹莹一直笑呵呵的缘故，傻子终于放下了戒心，用邋里邋遢的袖子抹了一把额头上的汗珠子说：“我，我憋得慌……”  
 看来还真让小区门口那群老人给猜中了，这个傻子应该是家里没人时被屎憋坏了才跑出来的。  
 “憋得慌？憋得慌那干嘛不去拉呀？”莹莹又问，说话时强行憋着笑，憋的脸都红了。  
 “我，我不知道去哪儿，去哪儿拉啊……”  
 那个傻子特别委屈的抹了把眼泪，捂着肚子憋得直哆嗦，又哽咽着说：“我哥说了，出来不能走哪儿拉哪儿，得，得找公共什么所……”  
 “公共什么所？”听到这话莹莹我俩都愣了一下。  
 “啊，公共什么所。”  
 我听明白了，显然这傻子的病真不轻，估计大小便都不能自理，所以张洋凡怕他在家闷带他出来玩的时候就特地告诉他方便的时候必须找公共厕所，免得他一着急走哪儿拉哪儿丢自己面子。  
 可我跟莹莹问了他好几遍之后他一直只说是“公共什么所”，显然是把张洋凡说的给忘了，记不清楚了。  
 一想到这个我就忍不住想笑，莹莹立刻偷偷掐了我腰一把，又装出一副特有同情心的样子说：“哎呀哥，你要是早遇到我就好了，你要拉屎是不是？我知道呀，你要找的是……公共……场所是不是？”  
 莹莹鬼灵精怪话一出口我差点笑喷，这丫头，想不到心眼这么坏。 
 可那个傻子本来就傻，又记不清楚他哥说的到底是公共什么所了，也让屎憋的根本没工夫细想，听莹莹一说，没细琢磨就猛点了几下头，激动的一把就攥住了莹莹的手，傻乎乎的说：“是是是，公共场所！姐你带我去公共场所行不？”  
 “你放心，江湖救急小事一桩。”  
 莹莹说完拉着傻子的手就往前走，还故意给我使了个眼色，让我跟上。  
 结果走着走着，莹莹就把我们带进了马路边的一个商场里，坐电梯直接上了四楼，到了四楼我一看，大地数字影院……  
 这个小丫头到底想干什么？  
 那个傻子从小就被父母关在家里，当然不认识字，莹莹怎么带他就怎么走，进了售票大厅之后莹莹突然回头朝他笑着说：“公共场所得买票，哥，你有钱没？”  
 “有！有钱！有钱！”  
 傻子说着开始掏兜，一下掏出了好几张团成团的红票来，还有一张字条。  
 我偷偷看了一眼，字条上写的是他的家庭住址和他父母的电话，肯定是家里老人怕他跑出来走丢了，才给他准备的。  
 傻子把钱递给莹莹之后莹莹直接装进了自己包里，就留了二百又递给傻子，告诉他去哪儿买票，傻子听话，撒丫子就往售票柜台前面跑，可说他傻吧，他还傻聪明傻聪明的，到了柜台前面偷偷瞄了我俩一眼之后，竟然偷偷问那个卖票的女员工“这里是公共场所不？”  
 &nbsp; 
 我在后面乐了，呵，原来他也怕被莹莹给骗了。  
 可女员工听傻了，电影院当然算是公共场所，于是就不明所以的点了下头，这下可把傻子乐坏了，谢天谢地把钱递过去，要了三张票。  
 当天赶得也巧，因为学生快开学了所以电影院里不少好片都下架了，线上就剩下两个烂片，一个国产垃圾喜剧和一个晚上十点才开场的恐怖片。  
 看傻子这么着急，女员工一猜他就是冲着那个喜剧来的，就没废话的给他出了三张刚开场几分钟的票出来。  
 傻子没有金钱观念当然也不在乎什么贵不贵的，拿着三张票回来之后竟然把其中两张递给了我和莹莹，说请我们一起，看不出来他还挺大方。  
 我本来就想看看莹莹这个小滑头到底怎么玩那个傻子，傻子一给票我俩就直接跟了进去，把傻子领进放映厅时傻子看着手里那张票还骂呢：“他们真，真小气，就给这么点纸，抠，抠漏了我妈又得打我……”  
 莹莹我俩相视一笑都没搭理他，迫不及待把他拽进了放映厅里。  
 虽说是垃圾片，可毕竟院线现在没好片看，因此看这场的人也不少，整个放映厅里都快坐满了，我们三个好不容易找到了自己的座位，刚坐下傻子就又傻兮兮的感慨了起来：“哎呀这儿真大，还有大电视看……”  
 他一边傻兮兮笑一边朝着周围看，突然又压低声音问莹莹为什么旁边还有这么多女的，他说他哥告诉过他，除了妈以外不能当着其他女人的面方便，不好。  
 趁着厅里黑莹莹早就乐开花了，给他解释说：“哥你别怕，你拉你的他们拉他们的，这里黑谁也看不见谁，拉完就都走人了，你别偷偷摸人家小女孩儿的屁股就行了。”  
 傻子虽傻，但是一被莹莹调戏竟然也尴尬的傻笑了起来，于是麻溜的脱裤子蹲了下去，周围其他人都认认真真看电影呢，自然也没人注意到他，趁着这机会莹莹偷偷拽了我一下，我俩赶紧溜到了离他很远的地方，假装跟这个傻子不认识。 
 结果没一会儿的功夫，就听见一阵“噗嗤噗嗤”的屁屎狼烟响起，声音大的吓人，都快把电影台词盖过去了，借着投影器的光柱朝那边一看，好家伙，直往上飘黄烟。傻子在那儿屁屎狼烟澎湃个不停，紧接着就看见旁边正嚼着爆米花看电影的女孩儿“卧槽”一声就从座位上蹦了起来，瞪着眼整个人都傻了……  
 “哎哟我去！哥们儿你他妈几个意思啊？电影不好看你别看行了呗，还拉屎抗议怎么着？哎我去这也太环保了吧，你他妈挺前卫啊？”  
 女孩儿掐着腰一骂街，整个放映厅里立刻就乱了套，所有人的目光都朝着傻子看了过来，而周围一乱套傻子也懵了，终于恼羞成怒的爆了发：“你们看啥？自己拉自己的！自己拉自己的！”  
 放映厅里越来越热闹，终于惊动了电影院的保安，进来一看傻子正目空一切的继续撇条呢，都火了，气得冲过去把傻子按地上就一顿揍，打完之后问傻子什么意思，傻子吭哧瘪度的也说不出来，这时一个保安从他兜儿里发现了那张字条，才知道他是个傻子，当即掏出电话给字条上的号码打了过去。  
 一看事儿闹大了，莹莹趁机拽着我溜出了放映厅，躲进了旁边的厕所里，果然没过多久，就听见本来就喧哗的大厅里更热闹了，我偷偷往外看了一眼，是张洋凡带着几个人来了。  
 看到他时我的心情立刻压抑了下来，莹莹胡闹了半天，此刻脸上的表情也僵硬了，我本来想直接冲上去，管他人多人少，能找到可可是大事，可莹莹却拽住了我，让我别着急。  
 我也知道情势不好，也就只能忍了住，随后看见张洋凡横鼻子瞪眼的拽着傻子的胳膊从放映厅里走了出来，傻子已经被打的鼻青脸肿了，随后，他带来的几个人揪着那几个保安的头发也到了走廊里，放倒在地上一通打，吓得电影院经理赶紧出来赔不是，见不管用就威胁张洋凡在不住手就报警，结果话刚说完就挨了张洋凡一个大嘴巴，只能乖乖闭嘴。  
 那几个保安挨打时张洋凡问他弟弟出了什么事，他弟弟挺委屈的，不过以他的叙事能力怎么说都说不明白，最后把张洋凡气得也不听了，就让经理找售票的员工过来问。  
 那个员工卖给傻子票时我跟莹莹躲得很远，因此她根本没看见我们，结果也没说清楚，最后没办法张洋凡也只能先拽走弟弟送回家，说等以后再跟他们算账。  
 张洋凡他们走的时候我跟莹莹悄悄跟了上去，他们开车走，我们就打了个车在后面跟着，先是跟到傻子住的小区看张洋凡把傻子送回了家，随后再走，就把我们引到了一个会馆门前。 
今晚直播到这儿了，楼主先去码字，明天下午继续直播。
就来冒个泡自顶下。
刚码字完，上来自顶下。
谢霆锋在我家门口的学校开演唱会，封路把楼主堵外面了刚回家，着急码字，今天晚上过来更，多更点。大家别着急。
看张洋凡带着那几个人进去之后我让莹莹在外面等我，自己也跟了进去，虽然很危险，但也许可可就在里面，就算冒险我也不能错过这个机会。
 会所里的装潢跟我们KTV大同小异，实木沙发加大理石地板，总体格调是那种很土豪的金黄色，虽然俗，但是气派。
 进去之后大厅两边各立着两个穿大红旗袍的女孩儿，都很高挑，一看我进去了立刻齐刷刷喊了一声“老板您好，欢迎光临”，把我吓了一跳，随后一个穿白衬衫的接待服务员迎了上来，原本满脸堆笑，可走近了之后估计是看我年纪很轻而且穿的也不怎么好，笑容就没那么和蔼可亲了，但还是笑着说：“欢迎光临，您需要点什么服务？还是上楼先坐坐？”
 说是什么洗浴会所，其实就是窑子，这我清楚，张洋凡这种人来这儿肯定不会做好事，而且我从门外亲眼看着他上楼去的，就告诉服务员先带我上楼。

 二楼走廊两边都是一排排小包间，上楼时服务员跟我介绍了几种这儿的项目，我问他还有没有刺激点的？他当然一听就明白了，随后把我带进了其中一个包间里，说让我等一会之后就自己出去了。  
 我观察了一下包间，里面倒是挺大，除了沙发茶几之外还有一台电视、一张水床和一个圆桌，圆桌上扑着一张白浴巾，包间深处还有一个小隔间，隔间里放着个很大的桶，再往里是个大花洒和浴缸。  
 这时有人敲了两下门，没等我去开呢外面的人就自己把门推开了，走进来的是个上身穿着白衬衫下面穿着黑短裙的女孩儿，进来后特妩媚的朝我笑了一下之后回手带上了门，又朝着我笑着说：“老板，我为您服务好吗？”  
 我脸一下就红了，虽然自己在纸醉金迷的场所里做了一个月了，但自己受这种待遇还真是第一次，我趁机偷扫了那个女孩儿几眼，她看起来二十出头的岁数，身形很高挑，身材也很好，眼神媚的都快流出水来了，一看在床上就不是省油的灯。  
 我点了下头之后，女孩儿扭着屁股走到包间里的木桶前开始放水，期间出去了一趟，再回来时手里多了个托盘，托盘上摆的是两个果冻一样的东西，一杯干奶粉，还有一个T（都懂吧），另外还有个小瓶子里装的好像是洗面奶一样的液体。  
 把东西都放在床边凳子上之后女孩儿忙碌了起来，问我说：“老板，您第一次来吧？” 
 “你怎么知道。”  
 “看样子不像常来的客人，有些老客人甚至不会等我放水就把我骨头都嚼碎了。”  
 我“哦”了一声，故意避开话题没跟她聊，心里一直在盘算着该怎么支开她我好出去，说不定，可可现在就在这里。  
 这时女孩儿拿了双拖鞋放在了我脚边，然后开始脱我的旅游鞋想帮我换上，为了找可可我整整走了一整天的路，昨晚因为抱着抱着就睡着了也没拖鞋，结果她一把我鞋扒下来一股酸臭立刻朝她迎面扑了过去，女孩儿熏的身子一晃，差点一屁股坐地上，赶紧用手撑住地，未免失礼勉强朝我挤出了一丝微笑来。  
 随后她憋着气又把我另一只鞋换上了，这才摇摇晃晃走到桶前去试水温，估计让我熏的还没清醒过来呢，就撩着水洗了把脸，这才长出了口气，问我喜欢热点的水还是温点的水。  
 我说了句“随便”就没在理她，可她已经又贴了过来，这一次竟然直接坐进了我的怀里，贴着我耳朵说：“老板先泡个澡吧，泡舒服了我们做点有意思的事儿，好吗？” 
 我没出声她就已经开始脱我的衣服，活像个小夜猫一样一直在用眼神勾我，还强拉着我的手往她衣服里伸。  
 可我根本顾不上跟她玩这些，心烦意乱时索性把她从怀里推了出来，女孩儿立刻愣住了，问我是不是自己服务的不好？  
 我摇摇头说：“没事，你服务的挺好的，只是……只是我还不行……”  
 我说完话女孩儿的眼神里竟然露出了一种很狡猾的目光，笑容也冷了下来：“哟，老板，您年纪轻轻的，不能这么早就起不来了吧？”  
 “啊，我不行，你先出去吧……”  
 “老板，我帮帮你吧。”  
 说话时她的腰开始左右轻轻扭动，一边慢慢摇，一边娇笑着开始一颗一颗解开衣服的扣子…… 
 她里面什么都没穿，随后又一边轻轻摇着一边说：“求你别让我走行吗，您退货上面就得骂我，我也不好做，我帮您起来吧……”  
 我有点尴尬，但是又不好意思解释，本来想趁机让她出去的，可没想到她突然在我面前蹲了下来，拉开我拉链就抓了进去，随后竟然放进了嘴里。  
 温热中我真不知道该说什么好了，未免尴尬，就问她为什么来做这行？  
 可能是之前知道了莹莹背景的关系吧，问这话的时候我心里又有点难过，可现实并不跟我想的一样，不是每个自甘堕落的女孩儿都有一段不堪回首的过去。  
 她咽了口唾沫停了下来，朝我娇笑着说：“因为赚得多啊老板，趁着年轻有资本，谁不想多赚几块？现在出去上个班累死累活就赚那么几块，够干什么？”  
 “那以后怎么办你想过没？结婚生子什么的，你做这个，不怕以后……” 
 我没等问完她就笑着说：“这点我当然想过，等以后钱赚的差不多了再找个远点的地方嫁了呗，就跟洗澡似地，不管身上多脏洗洗不就干净了，反正对方又不知道你以前什么样，您说对不对啊，老板……”  
 我顿时有点无语，本来还想装清高劝她两句，可又一想，有什么可劝的，在这个社会混谁能比谁干净啊？何况我现在自己都享受着人家的服务呢，何必装高尚。  
 她技巧很好，很快就让我难受的不行了，可我终究不是来干这个的，最后一狠心让她出去了，我自己也趁机从门缝看了看外面的环境，走廊里没什么人走动，但是一直有几个服务员在二楼的楼梯口立着聊天，我一出去他们肯定发现我，更别说我要找张洋凡了。  
 我正发愁该怎么办的时候，背后突然传来“噗通”一声水响，赶紧回头一看发现被那个女孩儿灌满水的桶里正有个人伸手往外爬，等她爬出大半个身子撩开糊在脸上的头发我才认出来，竟然是莹莹。 
 “你怎么进来了？”  
 我赶紧关好门问她，莹莹指了下包间后面的一个通风窗口，骂骂咧咧说：“妈的，我顺着会所后面锅炉房爬上来的，刚要跳进来就脚滑了……”  
 她说完从桶里狼狈不堪的爬了出来，浑身上下都湿了，因为夏天穿的薄，上衣都透了，我有点尴尬的说：“莹莹，你从来不穿内衣的吗？”  
 她低头看了一眼身上，突然媚笑了一下说：“怎么，又看得受不了了？反正早被你那个了，要不要找可可之前先帮你去去火？”  
 “还是不用了吧。”  
 莹莹的出现让我立刻就想出了个好主意来，我赶紧蹬着包间最里面的水管爬到了通风窗口上，又把莹莹也拉了上来，既然正门口没法走，那干脆就从后面抄过去，毕竟这些包间都是一模一样的，而且紧紧挨着，这样一来也能更快找到张洋凡的包间了。 
 通风口外面是一条很窄的小道，只够一个人侧着身子过去，准确的说那不是道路，而是后面锅炉房和会所之间的缝隙，我们踩的也是一楼凸出来的房檐。  
 我俩顺着房檐一前一后往前挪，挪过了两个通风口之后一阵吼声突然吸引了我的注意力，我仔细一听，那应该就是张洋凡的声音：“妈的你以为你是谁？你就他妈是个婊子，我上你是给你面子……”  
 我心里“咯噔”一声，难道说可可已经……  
 我不敢继续往下想，回头看了一眼莹莹，她的脸色也难看了起来，赶紧跟我朝着张洋帆所在的包间后面挪，挪过去之后我悄悄往里一看，正看见张洋凡四平八稳的坐在包间的沙发上，浑身上下只穿了个按摩时用的纸尿裤。  
 而一个女人跪在他的面前……  
 女人的脸色很难看，身上穿的是跟刚刚我包间那个女孩儿一样的工作服，盘着头，长相很清秀。  
 她一直跪在地上哭，不说话，这时张洋凡又冷笑着探过了手去，猛地一嘴巴抽了下去，女孩儿吓得惨叫了一声，哭的更委屈了。  
 “我再问你一遍，让不让弄？” 
 女孩儿抹着眼泪拼命摇着头说：“张哥我求你放了我吧，我真就是正规按摩师，我，我不做那个……”  
 “我跟你们老板啥关系你知道不？我一句话就能开除你！”  
 “别！张哥，我求你了张哥，你放了我吧，我都结婚了，我真不能……”  
 “结婚怎么了？结婚就不能被别人碰了？你老公他妈的谁啊，这么牛叉啊，独吞？”  
 他说着开始用手骚扰那个女人，女人吓得连连往后躲，但是根本不敢站起来，终于被张洋凡那个混蛋一把搂紧了怀里……  
 “哥，我求你……我求你别这样……” 
 女人还是拼命挣扎，张洋凡的脸色也难看了下来，眯了下眼，索性放开了女人，摆着手说：“得了得了，你出来打工也不容易，哥不是那么混蛋的人，今儿就当没这回事，行了没？”  
 女人一听激动得直作揖，站起来刚想端着盆出去，张洋帆竟然又从后面拽住了她，笑呵呵说：“等会，妹妹你先别着急走，刚才你张哥没洗舒服，想再洗一回，行不？”  
 “行，张哥，我这就给你换水。”  
 “呵呵，换水就不用了，你张哥不嫌弃自己脏，来，咱开始吧。”  
 他坏笑着解开纸尿裤，一丝不挂跨进桶里坐了下来，女人赶紧从盆里掏出一瓶瓶的东西来往手上抹，刚靠近木桶想给他揉肩，他突然一把攥住了女人的手，又往下一拉，等于倒栽葱似的把女人整个身子都栽进了桶里。  
 “噗通”一声水响之后女人吓得想叫，可根本没等叫女就被张洋凡按着头没了下去……  
 “他妈的，老子还搞不定你了？” 
今天更到这儿了，明天不出门，下午会继续开更。
今天开始直接更大段吧。
 他冷笑着把两只手都伸进了盆里，一只手使劲按着她的头，另一只手开始在水里撕她的衣服，女人挣扎，惨叫，我躲在通风口外面都有些看不下去了，莹莹也是，甚至把手伸进我裤子里要掏我那把裁纸刀，好在被我阻止住了。  
 不能乱来，我们是为了找可可才来的，她比什么都重要。  
 终于，张洋凡松手后女人从水里冒出了头，张洋凡冷笑着说：“爽不？是弄一次舒服还是死这儿舒服，想清楚了没？”  
 女人的脸上粘满了头发，已经分不出泪水和洗澡水了，她开始拼命求饶：“哥我错了，我给你上，给你上……”  
 “早这么着多乖，妈的。”  
 张洋凡骂了一句，随后从盆里立了起来，两只手按着她往她脸上蹭，女人几次恶心的干呕，但都忍住了，还在哽咽着说：“哥我就一个请求，求你别说出去行吗，求你了，我不想让别人知道……”  
 “嘿嘿，放心吧宝贝，这事儿就咱俩知道。”  
 他说完望向包间里侧的那张床，我和莹莹就躲在床上方的通风口后面，吓得赶紧低下了头，这时就听张洋凡说：“乖，衣服脱了过去躺好，张哥保证你从来没这么舒坦过……”  
 我继续偷偷看，那个混蛋已经抱着痛哭哽咽的女人走到了床边上，女人乖乖爬到床上，开始自己脱衣服，可没等脱完张洋凡已经忍不住开始乱摸了起来。  
 那个的时候女人一直是侧着头闭着眼的，就跟死了一样躺在那儿，一动也不动，张洋凡可能觉得这样很没趣吧，气得到一半的时候一把抓起了自己的衣服，从钱包里抓出几张票子就甩在了女人的脸上。  
 “装他妈什么装，你不就是想要这个吗？你们这儿的服务员我都快玩遍了，都他妈乐呵呵的，你妈死了是不是你哭丧个脸？操！”  
 他狠狠给了她一嘴巴，女人吓得一声都没敢吭……  
 张洋凡骂骂咧咧刚要再扑上去，门口的敲门声却阻止了他，张洋凡气得直骂：“谁啊？有事儿进来说！”  
 一听到这话最先反应的是床上的女人，她吓得赶紧坐起来想穿衣服，但是没等穿呢张洋帆就按住了她的手，又把她强行按在了床上，这时外面的人已经进来了，是个女服务员。  
 一看到包间里面的情形，那个服务员先震惊了一下，赶紧把目光一开，抿了下嘴忍着笑说：“张哥，外面有人找你，是个女的。”  
 一说是个女的张洋凡精神了，先笑呵呵问长得咋样，那个女服务员特娇媚的笑了下说：“张哥看把你急的，我刚看了，长的倒是挺好，要哪儿有哪儿比我强，可活儿比我强不强可就不知道了……”  
 张洋凡摆摆手说：“放心吧，那都小事，咱马上就知道了，让他进来吧。”  
 女服务员点完头走了出去，不一会的功夫就带了个人回来，我一看，是可可。  
 看到可可我恨不得马上喊出来，可出于好奇还是把刚想喊出嘴边的话咽了下去，她到底来找张洋凡干什么？求情？或者……卖了我？  
 看到可可后张洋凡眼都亮了，立刻回头朝着坐在床上没穿衣服的女人说：“你，出去。”  
 女人巴不得赶紧逃出魔掌呢，吓得胡乱穿上衣服就抹着眼泪跑了出去，她出去之后，张洋凡赶紧锁上了门，看可可一动不动立在那儿，直接用手搭住她的双肩问：“怎么着呀宝贝儿，自己送死来了？”  
 “张哥，看您这话说的，真想死的话我就不来了。”  
 可可面无表情的说，说话时她挡开张洋凡的手，竟然自己把外套脱了下来，只穿着内衣坐在床上又说：“张哥，你不是想要我吗？今天我是你的，你想怎么玩怎么玩。”  
 “哦？干嘛突然就回心转意了？你张哥还没准备好呢。”  
 “没事，你没准备好我帮你，小妹儿混的日子不短了，什么活儿都会……”  
 看两个人一唱一和的，我的心都快着火了，可可这是什么意思？我对她不好吗？我为了找她整整奔波了一天，她竟然主动找张洋凡这个王八蛋求宠来了？呵，真是知人知面不知心……  
 我恨得攥着拳头，恨不得把这对狗男女一起宰了，这时的可可已经解开了内衣，主动躺倒了床上，又朝着张洋帆笑了笑说：“张哥，人家想你帮我脱裤子，行吗？” 
 “行！行！别说脱裤子了，张哥帮你脱层皮都行！”  
 张洋凡搓了下说，立刻冲了上来，刚要拉掉可可的短裤，可可却先拉住了他的手，娇笑着说：“张哥，求你轻点行吗，我从来没出过台，以前就跟对象那个过，怕你劲儿太大弄坏了人家……”  
 “哎哟呵，是吗？这么说，那你肯定还没被开发好吧？来，张哥今儿温温柔柔的把你开发彻底，好好让你知道知道啥叫舒坦……”  
 “行，但是你轻点儿，小妹儿太嫩真禁不住你使劲折腾，这回张哥你就当心疼妹子，慢慢的来，以后只要张哥想那个了，妹儿自己脱了等，别一次性把我使坏了，以后妹儿就跟着张哥了，行吗？”  
 “呵，亏你个小贱人还能想明白，就是，你说你跟着那么个毛儿都没长全的臭小子有什么意思？那种小子就知道玩完就睡，哪儿能跟张哥这么心疼你啊，是不？”  
 “是啊张哥，所以人家这不是后悔了吗，只要张哥你喜欢，可可给你当牛做马，你想怎么骑就怎么骑……”  
 可可说着搂住了张洋凡的脖子，又凑到他耳朵边上说：“就是求张哥一件事，别这么快就玩腻味了把可可推给手下那帮兄弟玩就行，可可以后就只想让张哥一个人使，剩下的谁都看不上眼……”  
 可可突然这么娇媚的主动贴上来，张洋凡乐的嘴都合不拢了，赶紧连连点头说：“放心吧可可，你他妈就是我一个人的，不把你从里到外从上到下把骨头渣都嚼的一点不剩，张哥宠你一辈子……”  
 “真的？”  
 “恩恩，真的，真的！”  
 被可可一撩，张洋凡早就受不了了，伸手又想去拉可可裤子，没想到可可还是拉着他不让他碰，张洋凡有点怒了，刚要瞪眼，可可就赶紧笑着说：“张哥你别急嘛，我人就在这儿呢还能跑得了吗？看你这么急我真担心你今天一下就把人家弄残了，人家可嫩着呢，弄坏了以后你还怎么使啊……”  
 “行行行，那你还想干什么，你说！”  
 “张哥，就一件事，只要你答应我，那你想怎么样都行……”  
 可可说话时忽然收敛了笑容，沉默了一下之后，又笑了起来，说：“张哥，求你放过我对象跟莹莹吧，当我求你……”  
 突然听到这种话，我的心里猛地震了一下，原来可可这么做，竟然都是为了我和莹莹……  
 “我擦，呵呵，我就知道你不可能乖乖把自己送过来，原来你是为了他们！”  
 “张哥，我就求你这一件事，我是他女朋友，已经做好准备让你想怎么样怎么样了，你还有什么气出不来的？你要是真出不来让他开了的这口气，你就撒我身上行吗？你把我当狗使都行！”  
 “我要是不答应你呢？”张洋凡突然又问。  
 “不答应？不答应的话今儿咱俩都别想活着出去……”  
 可可说话时手一直护着自己短裤的口袋，说完话突然拔出了一把很小的水果削皮刀，就想往张洋凡的脖子上扎…… 
 张洋凡不愧是道儿上混的，眼看刀子就要抹脖子上了，想都没想直接拿手去挡，刀子片很小，再加上可可本身抓的也不紧，刀在张洋凡胳膊上抹了个口子之后他轻轻一打就把可可手里的刀给打掉了……  
 “臭婊子，就凭你还想扎我？去你大爷的吧！”  
 张洋凡按住开始挣扎的可可紧接着就是一嘴巴，随后不顾可可的阻拦开始拼命去拉扯她的裤子，想把她脱的一丝不挂。  
 我再也看不下去了，但直到从窗口跳下去时心情还是完全没法平静下来，我是小，我是穷，我就一破学生，可我竟然眼睁睁看着心爱的人为了救我把自己都搭出去，再无助再无力我也不能光看着，不然的话我连男人这俩字都对不起。  
 “张洋凡，曹尼玛的往上看！”  
 我从通风口一跃而下，正好落在了张洋凡压着可可的那张床上，张洋凡完全没有想到竟然真有“神兵天降”这一说，趴在可可身上吓得当时就愣住了，一抬头没等看清楚我呢，我立起来时顺势一脚就撩在了他下巴上，眼看着他从床上光溜溜的滚了下去……  
 “老，老公……”  
 看我突然出现，可可甚至比张洋凡更加震惊，也许是因为她真的早已做好了有来无回失去一切的准备了吧。  
 看着她现在的样子虽然心里很难受，但我还是勉强朝她挤出了一丝微笑，温柔的说了句“穿好衣服跟我走”之后，我从床上一个箭步跳了下去，又一脚，正从地上爬起来的张洋凡又躺在了地上。  
 我就一个想法，打死他。  
 趁着我缠住张洋凡的功夫，可可已经穿好了衣服，莹莹也从墙上跳了下来，趁张洋凡不注意把可可掉在地上那把水果刀捡了起来，想都没想就往张洋凡腿上戳了一下，可这一刀戳下去之后最先受惊吓的竟然是莹莹自己，吓得她叫着往后退了好几步，脸也吓白了。  
 伤口不深，但正好扎在他大腿根上自然也挺疼的，张洋凡一声惨叫一条腿立刻跪在了地上，我趁机压了上去，三拳头就把他打的鼻青脸肿鼻子开始冒血，可刚刚他喊那一句却坏了事，大概张洋凡带来的几个兄弟也都在隔壁不远的包间里享受呢，听张洋凡一叫唤立刻都冲了过来，见门之前被张洋凡锁了，索性一脚就把门给踹了开。  
 我心说这回惨了，对方看样子三四个人，我跟莹莹、可可加起来三个人，还两个女的，哪儿能斗得过他们？  
 危急关头我脑子一懵赶紧把莹莹手里的水果刀抢了过来，揽住张洋凡往他脖子上一按，朝着冲进来的几个男人喊道：“都他妈别过来！谁动一步他就得死！”  
 几个男人一看“老大”被威胁了，当然不敢乱动，我趁机让他们都滚出去，叫上可可、莹莹要挟着张洋凡开始往外走。  
 外面有几个服务员，另外几个客人和按摩小姐也听到动静都出来看，看到这种场面都吓坏了，尤其那几个服务员怕出事，赶紧把保安叫了上来，还有要打电话报警的，怕事儿闹大，我立刻吼了一句“谁敢报警我跟他同归于尽”，吓得张洋凡自己扯着嗓子骂了半天，让谁都别多事，都滚蛋。  
 这个张洋帆看起来二十五六岁的模样比较年轻，但看起来在这一片上势力确实不小，或者说是人缘确实不怎么样，他一吼，周围的人立刻都不敢闹了，正要报警的也把电话放下了，甚至有人在旁边偷笑，估计是在看张洋凡的热闹吧，毕竟他被我们威胁出来时身上是意思不挂的。  
 趁没人敢动，可可我们三个押着张洋凡下了楼，大堂经理立刻围了过来，就是我刚进门时候对我满脸堆笑的那个，不过看我一闹事他痞子相立刻露了出来，一卷袖子伸手就从大厅的实木沙发底下抽出了把砍刀来，指着我瞪了瞪眼，吓唬我说让我把张洋凡放开，不然弄死我。  
 呵呵，我当然知道开这种买卖的背景一般都不白，没有三分三谁敢上梁山，可我现在还有什么可怕的？带着张洋凡走出会所时我一直在用一件事来安慰自己，免得自己太恐惧而手发抖：我心爱的女人愿意为我把身子都赔进去，这辈子，值了，死这儿都值。  
 那个经理见吓唬不住我，也乱了分寸，再加上张洋凡已经吓得冒冷汗了，一看经理装逼挡路狠狠骂了他几句，他也就只能乖乖站到了旁边。  
 我们三个人出了会所大门口，保安和围观的客人都跟了出来，这时张洋凡突然说话了：“兄弟，冤家宜解不宜结，我什么背景你知道，把我弄成这样你什么仇都报了，放了我你们现在走人，何必咄咄逼人呢，是不是？”  
 “咄咄逼人？一直咄咄逼人的是你吧？”我冷笑了一声。  
 看我似乎不识抬举，张洋凡立刻收起了这套软话改了硬的，一瞪眼说：“我十几岁就外面混了，这是给你面儿呢你别真当你张哥好欺负！行啊，给脸不要是不是？有种现在弄死我，妈的我看你们能不能活着离开这儿！”  
 张洋凡一撂狠话，后面几个手下和保安立刻围了过来，一个手下手里握着根棍子朝着我吼话说：“对啊，别他妈给脸不要行不？要么现在放人，我们不为难你们，要么鱼死网破，张哥，兄弟给你报仇！”  
 一看自己手下这么配合，张洋凡得意的笑了起来，而我没了主意，我就一学生，哪儿经过这种事，于是偷偷忘了可可一眼，希望她能交我怎么做。  
 但显然可可的眼神也已经慌乱了，酒色场里她能如鱼得水，但道儿上的事儿怎么办，她也没主意。  
 看我握刀的手稍微松了点，可可还是立刻朝我摇了摇头，意思似乎是让我千万不要放开张洋凡，毕竟人性这东西可可比我看的透彻，以张洋凡的德行，就算我放了他，他也不会像刚刚承诺那样放了我，我一松手，我们三个死路一条。  
 一时间，气氛紧张的跟凝聚起来了一样，对方的人不敢动，我也不敢动，唯独张洋凡还在一个劲的劝说，显然看我慌了之后他的语气越来越轻松了：“兄弟，我看你这个人不错，不如咱俩交个朋友，以后你有什么事跟张哥说，张哥能给你摆平的绝对不含糊，不打不相识嘛，你松开我，我送你安安全全离开这儿，从今开始咱俩就是兄弟……”  
 “呵呵。”  
 我只笑了两声，没说话，因为真不知道该怎么回答他了，他是个老油子，能说能打能装逼，我不行，相比起来我嫩的跟小闺女的那里似的。  
 可就在我俩僵持不下，我的气势却明显越来越弱时，莹莹的声音突然从我背后传来：“哥，放开她吧。”  
 “莹莹，你疯了吗？”听莹莹说完可可当时就愣住了，赶紧又说：“傻妹妹你太单纯了，千万别被他骗了，他不会放了咱们的，他就是个混蛋！”  
 可可说话时张洋凡狠狠瞪了她一眼，目光甚至想直接杀了她一样……  
 但莹莹只是朝着可可微微一笑，说：“可可姐，你放心吧，我心里有数。”  
 她说完低下了头，只沉默了一小会，随后抿了下嘴又朝可可笑着说：“姐，求你个事儿。”  
 “啊？”  
 这种紧要关头她竟然还在笑，而且还说这种话，任谁都会吃惊吧。  
 “妹妹就求你这么一个事儿，让我……抱抱你男人行不？” 
下午先到这儿了，楼主晚上会继续过来。
 莹莹说完，可可更不知所措了，但没等回答莹莹就已经从后面轻轻搂住了我，把头贴在我背上静静靠了一会儿之后，抬起手拉住了我的手腕，拉着我的胳膊缓缓把架在张洋凡脖子上的刀拽了下来……  
 我慌了，完全不知道莹莹在想什么，也只能照做，刀一从张洋凡脖子上挪开，他立刻一蹲身子钻了出去，趁我不注意回身猛给了我一脚，朝着那些手下怒吼着说：“麻痹的一个都别放走，给老子弄死他们……啊……”  
 张洋凡气势汹汹的吼声最后变成了一声惨叫，周围的人包括我和可可都完全没反应过来，但看起来柔柔弱弱的莹莹已经若无其事溜到了张洋凡的身边，突然搂住他，往他肚子上连捅了三刀……  
 直到这时候我才意识到，我一直揣在裤子口袋里的那把裁纸刀不见了，猛地想起刚刚莹莹抱我时口袋的位置忽然空了一下，她竟然偷偷拿走了我那把刀。  
 一瞬间莹莹跟彻底变了个人一样，眼神凶狠出手狠辣，张洋凡连中了三刀已经捂着肚子倒下了，她还在拼命往上扑，吓得张洋凡也顾不了那么多了，赶紧用胳膊护住重要位置，就跟主动把两条手臂送给莹莹割一样，莹莹也不含糊，吼叫着像个疯婆子似的拼命的挥刀，我吓住了，甚至不敢相信在包间里那个因为扎了张洋凡一下大腿就害怕的往后退的娇弱女孩儿真的和眼前这个是一个人。  
 再看张洋凡的那些手下，呵呵，什么兄弟情义早就抛到了脑后，他们绝对想不到最后把他们震住的竟然是个十八九岁的小女孩儿，甚至说还是个任人骑任人上的“鸡”……  
 之前拿着棍子叫嚣拦路口口声声说要给张哥报仇那小子甚至吓得手里的棍子没握好都掉了，眼看着张洋凡被人当猪肉一样割来割去，只剩下悄悄往后退，呸，原来这就是江湖啊，原来这就是所谓的道儿上兄弟啊，原来那句“软怕硬硬怕不要命”不是开玩笑啊……  
 而再一看躺在地上又是惨叫又是求饶的张洋凡，胳膊上到处被割的都是小口子，两条胳膊血红血红的肚子也在往外冒血，看他这样我心里那叫一个解气，但唯一痛苦的是，让他变成这样的竟然不是我，呵呵，我还不如一个女人。  
 眼看张洋凡的手垂下去快要不会动了，眼睛也逐渐翻白，莹莹这才停了手，一回头用刀指着在前面挡路的几个人吼道：“都闪开，让我们走！你们记住了，扎了你们张哥的人叫殷莹莹，要报仇冲我一个人来！”  
 其实根本没等她把这话喊完呢，一转身的功夫已经吓得那几个人主动闪到两边了，莹莹赶紧拉住我的手，没等我从震惊中缓过神来拉着我就往前跑，同时叫了一声“可可姐”，可可也清醒了过来，跟着我们沿着马路一路往前冲，我回头看，那几个刚刚被吓得跟孙子一样的小子也已经一个个骂骂咧咧抄起家伙追了上来，但显然跑的没我们快，应该只是当着张洋凡的面做做样子而已。 
 很快我们溜进了十字路口旁边的一个小胡同里，左拐右拐跑了半天之后看没有人追上来这才停了下来，跑这一路，我肺都快炸了，更别说可可和莹莹了。  
 然而刚停下来休息，可可就突然面无表情的走到了莹莹眼前，二话没说就甩了她一个嘴巴：“你疯了是不是？这次谁都救不了你了，为了我们你值得吗？”  
 莹莹捂着脸，目光很空洞无神，突然开口说：“那你为了我俩主动去找张洋凡，你值得吗？”  
 “为了我爱的人，我做什么都他妈值得！”可可怒吼着说。  
 “我也是。”  
 莹莹凄凉的笑了：“其实我一直以为一个女人一辈子为喜欢的人能做的，就是好好爱他，好好相夫教子，甚至我现在做了这行可能连相夫教子的机会都没有了，只要好好爱他就够了，可我现在很开心，因为我发现我能做的不只是这些，我现在竟然可以替她去死，我还有什么不值得的？”  
 莹莹说话的时候可可偷偷扫了我一眼，没回答，莹莹看到之后紧接着笑了：“可可姐你别误会，我不是那个意思，你们两个都是我喜欢的人，可能也是现在对我最重要的人，我……我不会跟你抢男人，那晚上的事……对不……”  
 “对不起，莹莹，该说对不起的是我，这事儿本来和你无关，现在你却……”  
 “姐，路是我自己选的。”  
 莹莹没在说话，转身要走，我和可可看见赶紧过去拦她，问她想去哪儿，莹莹说：“KTV我可能回不去了，张洋凡的人不会放过我，姐，我劝你们两个也先躲一阵子，等风头过了他们应该不会为难你俩的……”  
 “可是你……”  
 “我不是说了吗，路是我自己选的，很高兴认识你们，再见。” 
 再见，这话说出来容易，可谁知道什么时候就真的再也不见了，我和可可都想尽力留住莹莹，大家一起走到现在有笑有泪，我想再难的问题我们都能一起解决吧，但我们越是阻拦莹莹就走得越快，头都不回，终于趁我们不注意又钻进了巷子里，我们追过去时已经找不到她了。  
 一直在外面晃毕竟不是办法，未免被张洋凡的人抓到，我和可可只能赶紧先回了出租房，随便收拾了点东西带了钱就赶紧离开，那儿已经不安全了，我们得找个地方先藏起来，再继续找莹莹的下落。  
 至于张洋凡怎么样了，我不知道，也不敢去想，之前我特别希望他死，因为他这种人死不足惜；可现在我竟突然特别希望他没死，因为如果他就这么死了，也许莹莹的人生就毁了，这不该是像她这样的女孩儿该有的下场。  
 离开了跟可可一直同居的地方之后，我们在县城西边一个很破旧的小区里租的房子，可可没敢再回KTV，但还是因为担心莹莹而给KTV的姐妹打了好几个电话，但她们都说莹莹根本没回去，一点消息都没有，可她虽然人没回去，但扎了张洋凡的事已经传开了，几乎所有人都知道，甚至KTV里已经到了“谈莹色变”的地步，都怕张洋凡的人为了报仇去找她们的麻烦，为此吴浩经理也也发了大愁，甚至出事之后只在KTV出现过一次，然后就一直没露过面，估计也是怕遭报复才躲起来了吧。  
 至于张洋凡，可可从好姐妹丁丁那里打听到，他出事后就被送进了医院，整整一天过去了可一点消息都没从医院传出来，但外面还是冒出来很多流言蜚语，有的说他没事，也有的说有两刀正好捅到了他肾上，刚送医院就已经死了，总之，说什么的都有。  
 甚至丁丁还在电话里告诉我们，有个姐妹听说莹莹已经被张洋凡的人抓住了，废了她一条腿之后不知道弄到了哪里。  
 听到这话之后可可哭了，我的心也堵的甚至快要喘不过气来了，可我们都不敢相信这是真的，毕竟种种消息都是道听途说，谁知道呢？  
 随后两天风平浪静，虽说再也没有莹莹的消息，但张洋凡似乎也很快就被人们遗忘了，我和可可躲在租房里连门都不敢出，靠从楼下小卖店买的方便面度日，原以为事情也许真的就这样过去了，可是……  
 也许我们都太天真了吧，那些人比我们想象中还要更加的丧心病狂…… 
 出事后的两天时间，我跟可可躲在新租的七十二平米楼房里几乎不敢出门，虽说这地方离着张洋凡以前经常鬼混的地方很远，但难保他那些兄弟会找过来，如果被发现了，我们就麻烦了。  
 刚过来的第一天晚上我们在楼底下小卖店里买了一箱方便面、一箱矿泉水和一条七匹狼，仅此而已，就没再出过门。  
 虽说依旧是跟之前一样两个人同居在一起，甚至在一起的时间更长了，可完全没有了之前那种浪漫的感觉，我们两个都像是被困在笼子里待宰杀的狗一样，担惊受怕惶恐不安，甚至楼道里有脚步声经过，我们都会不约而同的胆战心惊起来，更甚至我们把厨房的菜刀藏到了枕头底下，以便应对随时可能到来的危险。  
 我还从来没有尝试过被这么浓郁的恐惧所包围，坐立不安，甚至吃不下东西喝不下水，只是拼命的抽烟，尤其可可，坐在沙发上小半天的时间一言不发，一动不动，唯一的变化就是茶几上的烟灰缸很快就满了。  
 毕竟她比我年纪大几岁，因此可能想的比我更多，所以也就比我更显得压抑吧。  
 但也正是因为我比她小，眼看着我日渐消沉，可可用一天的时间调整好心情之后，还是又像以前一样开始很温柔的照顾我，问我要不要吃东西、要不要这个要不要那个，甚至会勉强装出笑容来安慰我，告诉我莹莹肯定不会有事的，我们也不会有事的，再大的难关，我们总能闯的过去。  
 晚上，我躺在床上翻来覆去根本无法入睡，虽说这几天真的感觉前所未有的疲乏，但是只要一闭上眼，满脑子都是恐惧和慌张，以及对以后的担惊受怕。  
 我知道可可也是这样，KTV她看来是回不去了，这么大的篓子吴浩想帮他堵都堵不住，她还能去的了哪里呢？  
 我胡思乱想时可可突然躺在我旁边用很柔弱的声音问了我一句还醒着没，我不想说话，只是淡淡的“恩”了一声，但随后就感觉可可的手悄悄从后面开始抚摸我的后背，逐渐向下，最终从我腰间掏过来伸进了裤子里。  
 我们都是穿着衣服的，因为不敢脱，不敢太放松，怕的是要为张洋凡报仇的人可能随时都会破门而入，所以我们必须随时准备好逃跑，为此我们才故意选了一个在二楼的租房住了下来，这样以来可以听到外面有人上楼的声音，二来就算危险关头从窗口跳下去也不至于摔断腿。  
 她用手揉了我很久之后，我逐渐有了感觉，但心乱如麻哪儿会有心思做那种事呢？于是我不耐烦的拉着她手腕把她的手拽了出来，甩到了身后。  
 可可沉默了一下，随后又用很轻柔的声音笑嘻嘻问我：“老公，我们好像很久没做那个了，想不想要我？”  
 “不想。” 
 我斩钉截铁的说，因为我是真的不想，我没有精力也没有心思做，恐怕现在就是一百个绝世美女轮流在我面前脱衣服诱惑我，我也根本没心思看一眼。  
 然而可可就跟没听见我说的话一样，竟然嘿嘿笑了两声，悄悄抓着我的手塞进了自己的衣服里，她身上很热，因为是夏天的缘故衣服里都是汗，湿湿滑滑的很舒服，她随后又问：“怎么样，现在想了没？”  
 我又说了一句“不想”，可可终于生气一样哼了一声，竟然一翻身压到了我的身上，嘟着嘴说：“可是人家想了嘛，老公，要。”  
 “可可，我真的没心思做那种事，你放了我行吗？”  
 “不要，我就要！”  
 她开始拉我裤子拉链，另一只手不停的在我身上乱蹭，甚至故意贴在我耳边让我听到她沉重而不均匀的呼吸声，随后把脸凑了下去，想要……  
 “你他妈的够了！”  
 也许是我真的太烦躁了吧，看她不停手想都没想就狠狠推了她一下，把她从身上推了下去，一时间，四周围再度陷入一片死寂，可可不再发出一点声音。  
 我心里咯噔一下，心说自己是不是有点过分了？这时，可可已经在我背后哽咽了起来……  
 “你这是第一次打我……”  
 “我，我没打你，我就推了你一下而已。”  
 我想解释，但可可已经哭的更凶了：“我只想让你开心点放松点，我知道你现在太紧张，我也是，可不管要面对什么，人总不能把自己吓死吧？这样下去不用等张洋凡的人找上门来，我们自己就会受不了的！”  
 “呵，然后呢？所以你就想做那种事让我放松？”她竟然说我打她，我有点生气了。 
 “不然怎么样？我还能做什么？”  
 “对啊，你还能做什么，你他妈的除了卖肉真就一无是处了。”  
 我冷哼了一声，这话几乎是想都没想就脱口而出了，而话一出口我就后悔了，这次我真的过分了。  
 果然，可可听我说完立刻从床上翻了下去，整理了下衣服快步就往门口冲，我赶紧下床一把拉住她问她要去哪儿，她冷哼了一声说：“我去哪儿你需要知道吗？在你眼里我只是个卖肉的而已……”  
 “我不是那个意思，可可，都这种时候了你别无理取闹了行吗？”  
 “呵呵，我无理取闹？是你打我的，是你说我卖肉的，现在成了我无理取闹？”  
 “你他妈的别太过分，我什么时候打你了？”  
 有时候，女人的无理取闹和难缠真的让我很受不了，尤其是现在这么烦躁的时候，我哪儿还有心思去卑躬屈膝的安慰她？  
 我终于还是怒了，这是我们认识以来第一次吵架，她转身往外走，一看拉不住我赶紧快她一步堵住了门口，哪儿知道正在气头上的可可一看我堵住门当即狠狠推了我一下，胳膊撞在门框上时被门框刮出了血。 
 指着一下我心里积压的郁闷和惶恐彻底迸发了出来，眼看可可要开门跑出去，我气得一把就把她拽了回来，不顾她正哭泣不止，按着她的肩膀说：“可可，我刚刚那真的不叫打你，这才叫打你……”  
 说着话我一个嘴巴就抽了过去，“啪”，嘴巴很响很用力，可可歪着头一动不动愣在哪儿，眼睛里充满了不敢置信……  
 沉默了几秒钟之后，她捂着脸哭着冲出了门口，我的愤怒也越发高涨，顺手从茶几上抄起个茶杯来跑到门口朝她的背影扔了过去：“去你妈的吧，有种别回来，死外面！”  
 这一切都是在恐惧和愤怒的驱使下发生的，其实从一开始我心里就在后悔，作为一个男人无论如何我都不该这么对一个女人，尤其是一个我心爱的女人，我清楚当我对她动手时就算我再对也已经变成了错，而可可一直强颜欢笑都是为了我，我他妈就是个混蛋！  
 可我根本控制不住自己的脾气，本想趁她跑走之前好好哄她，可话就堵在嗓子眼里却说不出口。  
 可能我们每个人都是这样吧，有时候明知是错的，却甘愿被自己的愤怒和不理智所驱使，明明各退一步就能解决的问题，却最终酿成了无法挽回的后果，爱这东西，真的是要互相包容才行。  
 为什么我们越是面对自己最熟悉的人就变得越不成熟呢？他妈的，这是个问题，也许我稍微理智一点、柔软一点，就不会酿成之后的大错了……  
 可可跑掉之后我坐在沙发上抽了几根烟，终于冷静了下来，我决定去找她，大半夜的她一个人能去哪里？既然爱了，又何必在乎谁先低头呢？ 
今晚的搞定，明天下午继续。
It is over!
