 问道：“杨哥，刚才我这只手要是再往下两寸，你知道我抓的会是什么地方不？”  
 听见沈天龙的问话，大回子目光看着远方，仔细的回忆了一下刚才俩人交手的过程。他想起来了，刚才沈天龙的右手抓的是自己胳膊肘上方，如果在往下两寸，抓的就可能是自己的手肘。但是仓促之间，大回子又不知道自己记得是对是错，只好疑问的看着沈天龙说道：“手肘？”  
 沈天龙赞许的点了点头，微笑说道：“对，就是手肘。我当时是故意抓的靠上一点。如果我当时抓你的手肘，摔过去的同时，你这条胳膊就废了！我说的话你信不信？”  
 大回子听了沈天龙的话，又仔细的想了一遍俩人打架的过程。他终于确信，沈天龙说的是事实。看来沈天龙当时是对自己手下留情了。  
 “你有啥事？直接说。”大回子知道沈天龙说出这番话，并不是要卖自己人情。而自己打输了，心情也不太好，他不想跟沈天龙这样废话下去。  
 “呵呵，事倒是没啥事，这不中午了吗，一起吃个饭呗。”  
 “不吃，没空！”  
 “大老爷们，打输了不敢承认，真几把没刚。”  
 “谁说我不承认了？”  
 “那你跟我喝酒去！”  
 “………..”  
 最终大回子还是答应了沈天龙，一起坐下来吃顿饭。  
 三个人站在公安局的大门口。  
 “海娥，你想吃什么啊？”知道了杨海娥在家里水深火热的遭遇，沈天龙越发的有点心疼这个看似坚强的女孩子。  
 “排骨！”杨海娥伸手一指公安局对面一家叫做九折排骨馆的饭店。  
 “……….你不是回民吗”  
 “回民又咋了？”杨海娥又瞪起了大眼睛  
 “………..好，吃排骨去！”  看着狼吞虎咽正对着排骨较劲的杨海娥，沈天龙有点哭笑不得。看来杨海娥或 多或少还是遗传了老杨家的家风—横行无忌、不守规矩。  
 “哥，摔那下子疼不疼？”杨海娥百忙之中抬起头，问大回子。  
 “滚！”  
 沈天龙笑了，从大回子揍四回子这事，沈天龙就知道大回子对杨海娥其实挺不错。但是对这兄妹俩表达感情的方式，沈天龙却有点不敢苟同。  
 之所以请大回子吃顿饭，沈天龙并不是想化解自己跟大回子的恩怨，也不是想化解回家兄弟跟陈铁柱的恩怨。只是担心大回子打输了负气而走，如果不叫住他，他跟杨海娥兄妹俩人的心里，怕是要产生隔阂。这是沈天龙所不愿意看到的。  
 沈天龙毕竟比杨海娥成熟，断腿、入狱、瞎眼，这些仇恨，又岂是说一句话，喝一杯酒就能化解的？  
 大回子似乎也明白沈天龙的想法，一顿饭大回子倒是又吃又喝，豪迈自如。只是偶尔跟沈天龙才说上一两句话却也浅尝辄止。只是言语之间客气了不少，不再张口就骂。以前的沈天龙，在他眼里就是个孩子。现在他知道，自己应该重新审视这个坐在自己面前的长发男人了。  
 几个人吃完饭，大回子回矿上了。杨海娥又跟着沈天龙回到了户籍科，一直呆到了夜幕降临杨海娥才依依不舍的起身，准备回学校。  
 沈天龙把杨海娥送到了学校门口，刚要转身离去。杨海娥却忽然叫住了沈天龙。  
 “天龙哥，我要给你织一个围巾，你要不要？”杨海娥问道。  
 一直以来，无论是开玩笑也罢，认真也好，杨海娥只是把自己喜欢沈天龙这个信号，给传达了出去。但是却一直没有得到沈天龙回馈的信号。  
 杨海娥是个直爽的女孩子，敢爱敢恨。她犹豫了一路，心里实在憋不住了，终于把藏在心底的这句话给问了出来。  
 在杨海娥看来，沈天龙回答要，那就是接受了自己。如果回答不要，那就是拒绝了自己。  
 沈天龙听到这句话，本想把这个话题岔开，但是看着杨海娥认真的小脸，一副不依不饶的模样，知道这回自己不说清楚是不行了。  
 要还是不要，这是一个问题。自己今天必须作出回答。  沈天龙认真的想了一下，看着杨海娥，说道：“海娥，你对我，要是天芳那样，那你俩都是我的妹妹，我就要。可是，要是另外一种意思，我就不能要，我比你 大的多，我只能把你当妹妹。你明白了吗？”  
 沈天龙已经尽量把语气放的轻柔，他其实挺心疼这个女孩子，也挺喜欢这个女孩子的性格。但是却只限于对妹妹的那种喜欢。如果自己接受了一个十五岁女孩子的爱意，那会让沈天龙觉得自己禽兽不如。  
 听了沈天龙的话，杨海娥半天没说话，只是一个人怔怔的在那发呆，过了一会，眼里不争气的流了下来，挂在晶莹剔透的小脸上，楚楚可怜。  
 这么一个极度飞扬的女孩子，要是不到了极度伤心的时候，又怎会如此流泪？  
 沈天龙看着杨海娥心里生出丝丝不忍，但是还是伸出大手，摸了摸杨海娥的头，柔声说道：“海娥，你还小，要以学业为重，知道吗？”虽然，知道自己的说法苍白无力，但是沈天龙是真的不知道如何面对一个喜欢自己的小孩子。  
 “好吧，我以后把你当哥哥，跟我七哥一样。”杨海娥抹了一把眼泪，勉强的笑了一下。杨海娥只跟他七哥亲，特别看不上别的哥哥。  
第三十二章 军人的天职就是服从命令 沈天龙躺在公安局的宿舍里辗转难眠。分手前杨海娥哭的伤心的样子一直萦绕在沈天龙的脑海里。  
 自从认识了这个女孩，这个女孩哭过、笑过、打过架、骂过人………可就是这么一个飞扬的女孩，今天却哭了，哭的那么伤心、那么柔软。  
 沈天龙不知道自己究竟做的是对还是错？  
 沈天龙忽然想起自己初中时候好朋友甘建国跟自己所说的一句话，“君生我未生，君生我已老，君恨我生迟，我恨君生早。”  
 或许如果建国在的话，能帮自己判断判断自己做的到底是对是错吧。此时的沈天龙就像一个晚熟的孩子，面对突然而来的感情他却心乱如麻。  
 新的星期还是老样子，偶尔办办户籍科的一些业务，多数时间都是一张报纸一杯茶就消磨了一整天。  
 沈天龙虽然身在户籍科，但是却一直心系刑警队。可是经过这几天多方侧面了解，却让沈天龙更加迷惑了。因为这几天沈天龙得到的反馈竟然都是对李国东的正面评价。  
 要不然就是李国东平时隐藏太深，蒙蔽了众人；要不然就是李国东对自己的安排另有深意；要不然，就是自己目前所接触的都是低层次的警员，或许另外一个层面上的人对于李国东的评价会有不同的声音；实在不行，那就只能是俩人八字不合了。  
 沈天龙其实看似冲动实则心思非常缜密，在老山前线打了四年还能活着回来的，哪一个不是人精？  
 简简单单的一个工作非配问题，沈天龙就居然分析到了四个方面的原因，但原因找出来了，沈天龙却也一时没有什么好的对策，所以他决定再观察一阵子。  
 但是沈天龙知道，无论如何自己也不能在户籍科就这么干一辈子，他的职业理想一直是刑警队。  
 这天沈天龙刚刚办理了完了一项给人上户口的业务，户籍科办公室的门就被轻轻推开。李国东施施然走了进来。  
 “吆，李队来了啊？”看见李国东进来，户籍科众人都纷纷站起来跟李国东笑着打招呼。  唯独沈天龙头部抬眼不睁的，一副我不爱搭理你的模样。  
 沈天龙虽然很会拍马屁但是却不谄媚。不但不谄媚，他骨子里其实骄傲的很。  
 虽然沈天龙知道李国东并不欠自己什么，但是自己毕竟通过陈铁柱向李国东表达过要去刑警队的意思。  
 李国东不但没给陈铁柱面子，而且在他直接干预下，竟然把自己分配到了户籍科。这点让沈天龙觉得李国东有点过分了。  
 就算公报私仇也无所谓，但是自从沈天龙分配到户籍科以后，李国东干脆两个星期都没出现过，好像有点做贼心虚的样子，这点让沈天龙更不爽。在沈天龙看来，李国东欠自己一个解释。  
 所以看到李国东走了进来，沈天龙干脆拿起了一张报纸遮住了自己的脸。  
 谁知李国东跟众人寒暄过后，竟然径自走到沈天龙面前拍了拍沈天龙的肩膀，笑着说道：“天龙啊，业务上手很快嘛！”  
 沈天龙一听李国东的话就明白了。李国东进门的时候，自己的业务才刚刚办完，自己没理由发现李国东没进来。而现在自己却干脆用报纸挡住了脸，李国东这是在婉转的提醒自己：“你小子别假装没看见我！”  
 饶是明白李国东的画外音，但是李国东的话毕竟从表面上挑不出什么毛病，沈天龙只好放下了报纸，中规中矩的说道：“还可以吧，我其实还有很多地方不懂，还需要跟老同志再多学习。”沈天龙虽然回答的比较得体，但是语气却浑然没有职场新人的自觉。对李国东也是不卑不亢的。  
 “哈哈”听了沈天龙的话，李国东反而爽朗的大笑，对沈天龙的态度毫不在意。接着伸出大手拍了拍沈天龙的肩膀：“先把手头的业务处理下，憋了快两个星期了，走，领你出去转转！”  
 一听到出去转转，沈天龙脸色才好看了点。沈天龙本来就是好动不好静，这些日子除了杨海娥来那天，跟大回子活动了一下筋骨，吃了顿饭意外，他就连公安局大院都没出过，把沈天龙憋的够呛。  
 当沈天龙走到楼下的时候，李国东已经坐在警用的挎斗摩托车里等着沈天龙。  
 “今天公检法有一个联合会议，小车都被领导带走了。咱们只能用这个四面漏风的。”李国东边说，边用手拍了拍身边的摩托车。  “你不就是领导吗？随便一句话就给我安排到了户籍科。”沈天龙腹诽着李国 东，却没说出来。只是一屁股坐在了副座上，仍然一副不爱搭理李国东的模样。  
 李国东并不介意沈天龙的态度，只是开着摩托车顺时针绕着在红旗市区兜着圈子。一边开一边详细的给沈云龙介绍着每处的交通、治安、警力布防方面的东西，思路很清晰，讲的也很有条理。从李国东的话里，可以听得出来李国东对业务上很精通。沈天龙并不知道，除了刑警队队长的职务李国东竟然还兼着消防支队的支队长。这种情况在警务系统中可是很少见的。  
 虽然对于把自己安排在户籍科这件事，沈天龙意见很大。但是听了李国东讲的头头是道，沈天龙却暗自佩服李国东。看来公安局的人都说李国东业务能力强，确实不是说虚的。  
 想到这里沈天龙忽然笑了一下，对李国东说道：“李队，今天你讲的这些真是让我受益匪浅。不过我有些地方还是没太听明白，等我再消化消化，自己琢磨琢磨。回头要是还不清楚，我去找你探讨探讨跟你学学？”  
 这句话的结尾，沈天龙用上了商量的语气。  
 沈天龙这句话倒不是完全拍马屁，一方面李国东讲的确实很好。另外一方面，沈天龙是想跟李国东多接触接触。  
 毕竟纸上得来终觉浅，别人对李国东的看法，总会或多或少的带点主观因素。要想真的了解他，还是要自己亲身跟他接触才行。  
 “恩，好的。有啥问题，你可以直接来找我。”说到这，李国东停顿了一下，好像忽然想起什么事一样，对沈天龙问道：“对了，我听说其实你想去刑警队？”李国东话题一转，忽然扯到了沈天龙的工作安排上。  
 “以前是有这么一个想法。但是最近我想明白了，军人的天职就是服从命令，我是军人出身，我愿意服从组织的任何安排。”沈天龙见李国东主动提起这事，自己反而不着急了。  
 真实的想法不要向敌人轻易暴漏，这是战场上的原则。放在职场上，同样适用。  
 潜意识里，沈天龙潜意识里还并不信任李国东。  
 “哈哈，你小子少跟我打官腔，是不是跟我生闷气呢？”李国东不在意沈天龙的态度，反而跟他开着玩笑。  
 “哈哈，我………..”沈天龙也笑了一下，刚要说话。  
 “小心！”李国东却忽然一声大喊，打断了沈天龙的话。  接着就是“吱”的一声剧烈的刹车的声音。  
 李国东忽然的吼声让沈天龙也是一愣。但是明白过来以后，未等李国东话音落地，沈天龙的身子就“嗖”的一下腾空而起，箭一般从摩托车的挎斗里窜了出去。  
第三十三章 牧区的混子 天之骄子这个词，在八十年代一直是大学生的标签。  
 姚晓迪也是天之骄子中的一员，甚至可以说是天子骄子中的天之骄子。从小到大无论姚晓迪走到哪里，都会让周围的人产生一种鹤立鸡群的感觉。  
 她不但多才多艺而且人长的漂亮，不但人漂亮而且学习也好，不带学习好而且家世也好。  
 是不是女孩子的优点，让她都占尽了？  
 不！  
 她的缺点就是运气不太好—起码，她今天的运气不算好。  
 大学生的寒假放的比较早，姚晓迪也早早的放了寒假。今天她正骑着自行车准备去高中同学家玩，顺道在那吃饭。  
 姚晓迪正蹬着自行车，唱着歌，准备去同学家吃火锅。但是却忽然听到“叮”的一声细响，接着一把雪亮的砍刀竟然打着旋急速的向自己飞过来！刀身足足有一尺多长，刀身在阳光下闪着寒光，摄人心魂！  
 “啊”的一声尖叫，姚晓迪心里一阵惊慌，自行车也骑得七扭八歪，甚至拐到了马路的另一侧。偏巧这时自行车对面，一辆急速行驶的警用三轮摩托车又飞快的向自己冲过来。  
 前有摩托车，后面有砍刀。进不能进、退不能退、躲也来不及，姚晓迪吓的花容失色，情急之下她竟然撒开了自行车的车把，只是用双手捂住了脸。任平自行车向着摩托车撞了过去。  
 眼看着摩托车就要撞到姚晓迪身下的自行车上，姚晓迪忽然感觉到一团黑影飞了过来，黑影中挟带着一股浓烈男性气息。  
 接着姚晓迪就感觉到自己的纤腰被死死搂住，整个人被一股巨大的力量抱在怀里平着飞了出去，接着又是急速的下坠。  
 姚晓迪听到到“砰”的一声，那团黑影跟自己一起落在地上。接着姚晓迪就感觉到俩人在地上连续的翻滚，滚的自己头晕脑胀，简直把早饭都要吐了出来。但奇怪的是她身体却感觉不到有多疼痛。  姚晓迪只知道有个人抱着自己。她不知道的是这个人不但抱住了自己，而且在翻滚的过程中每当轮到她要滚到下面的时候，来人就会曲起手肘跟膝盖，帮助她 卸去了大部分力量。所以她才不会感觉到太多疼痛。  
 令人头晕目眩的翻滚终于停止，当姚晓迪睁开眼睛的时候，就看见自己的自行车已经撞在了一辆警用摩托车的车身上。自行车已经被撞得变了形状。摩托车上一个身着警服的男人飞快下车向着马路对面冲了过去。  
 “你没事吧？”抱着自己的男人说了一句。  
 可是不等姚晓迪回答，他就已经放开了姚晓迪，随着前面的身影向马路对面冲了过去。  
 听到了男人的问话，惊愕之中姚晓迪的睁开了双。可是一睁眼，一张刀削斧砍般线条分明的英俊面孔就出现在自己面前，面孔上还透露着坚毅与从容之色，一双眸子亮的让人吃惊。更妙的是这个男人竟然还留着一头齐耳的长发，身着警服。  
 “我…….”姚晓迪只来得及说出一个我字，眼前的男人就转身向马路对面冲了过去。  
 “哎，原来他问我没事吧，就是礼貌性的那么一问啊。”看着远去的背影，姚晓迪心里有点小失落。还没等自己回答问题呢，救了自己的帅哥就跑开了。  
 救下姚晓迪的男人就是沈天龙。听见李国东的喊声，沈天龙就发现了骑着自行车冲过来的姚晓迪。  
 千钧一发之际沈天龙来不及多想，本能的反应让他就冲了出去，他不但抱住了姚晓迪，而且还顺便抬脚踢飞了冲着姚晓迪飞来的砍刀。  
 此刻沈天龙已经放下了姚晓迪，跟着李国东向马路对面冲了过去。  
 飞刀！  
 又见飞刀！  
 沈天龙还记得大回子在火车上把菜刀砍飞那一幕。  
 这次又是什么情况？  
 等到沈天龙追上李国东的时候，李国东已经冲到了人群的外围。  
 围观的是一群牧民。  
 每个人身着各色的蒙古长袍，手持各式长刀、棍棒，甚至还有几个牧民坐在马背上，手里拿着套马杆。一群人围的水泄不通，根本看不到人群里面的情况。  
 但是人群当中却不时传出来“嘿、哈”的呼喝之声。  “让开，警察！”沈天龙跟李国东一边喊，一边拨开人群。  
 周围的牧民们见到警察来了，却纹丝不动。一个个横着眼睛打量着沈天龙跟李国东，眼神一点也不友善。  
 看到牧民们的目光，沈天龙不由得暗自庆幸今天自己跟李国东俩人穿的是警服。他相信要是俩人穿着便装去扒拉这些牧民，很可能就会被牧民乱棍打死。  
 土生土长在红旗市的沈天龙，当然知道牧民们的厉害！  
 伟大的红旗市地下诗人二回子曾经有诗云：“矿区的虎，牧区的狼，市区就出大流氓。”  
 其实客观来说，这首诗描述的并不是十分准确。在中国的传统文化中，老虎一直被认为是兽中之王，虽然狼也挺狠的，但是总归照老虎还差那么一点意思。  
 或许因为二回子本身就出自矿区的缘故，所以在写诗的时候二回子很可能特意对矿区的混子稍稍做了美化，把矿区的混子描述成了“虎”，而把牧区的混子描述成了“狼”。  
 当然如果从单兵战斗力来讲，矿区的那些大混子，譬如大回子、陈铁柱这些矿区的猛虎，肯定是不会输给牧区的群狼。  
 但是就连他们这些猛虎如果不是万不得已，也不愿意轻易的去招惹牧民。  
 为啥？  
 因为牧民们都太狠了！  
 也许有人说了，老七你不是说大回子的菜刀，陈铁柱的管钳子，都是矿区兵器谱上有名的武器吗？他们要是不够狠，能排名这么靠前吗？他们难道不如牧民狠吗？  
 对，回家兄弟跟陈家四大柱子是都挺狠。但是牧民们的狠，跟他们狠却不一样。  
 回家兄弟跟陈铁柱，或许急眼了敢杀人，但是他们还没到一打架就想杀人的地步。而牧民的狠，源于“无知者无畏！”，再说的直白一点，他们好像不知道杀人要偿命一样，只要一动手就想把人弄死。  
 夸张吗？合理吗？  
 一点也不夸张，而且很合理。  在80年代初中国刚刚改革开放，无论是经济建设还是法制建设，都还处于摸 着石头过河的阶段。法治社会还远远没有建设完成。  
 而地处于内蒙跟东北夹缝处的红旗市更是属于落后地区。而牧区就是落后地区中的落后地区。  
 此时绝大多数的牧民不但不认识汉字，甚至有的连汉话都不会说。草原就是他们的家，就是他们的王国，是他们祖祖辈辈生存的地方。他们平时说的蒙语，唱的是长调，喝的是马奶酒，写诗用的也是蒙文。  
 如果不是因为要采购一些生活必需品，很多牧民甚至根本不愿意走出草原，来红旗市逛逛。  
 法律对于混沌初开的牧民来说，威慑力实在是很有限。  
 而且牧民们不但多数都是法盲，而且还有个特点就是特别抱团。  
 好像少数民族都有这个特点，新疆人、藏族人、蒙族人这些少数民族的人即使到了以汉人居多的大城市，也一般没人敢惹。原因就是他们太抱团了。一打架几乎就是妇孺皆兵，全民动员。更何况还是在属于少数民族聚集地的红旗市？  
第三十四章 骑马射箭考大学 牧民们对于外界的了解很有限，而外界对于牧民的生活多数也是一无所知。  
 姚晓迪就曾经遇到过这样的事情。  
 姚晓迪在上海的复旦大学上学，她大一的时候有一次从北京转车取道上海。就曾经听见过一起坐车的内蒙学生跟外地学生有如下对话。  
 “你是蒙古的啊？”  
 “不是蒙古，是内蒙古。”内蒙的学生耐心的纠正外地的学生。  
 “哦，都差不多，你们是不是都骑马上学啊？”  
 “是啊,从南方回家的时候从北京转车，下了火车到马站。50匹马连在一起往家里跑，广播里还说：“检票口检票员同志注意了，开往红旗市方向的特快111次马队准备开跑了，请给马喂饱饲料............”  
 “你们那高考怎么考啊，难不难？”  
 “我们那考试就是比赛射箭，一公里以外摆两个牌子，一个写着清华一个写着北大。然后一个人有三次机会，我第一次射清华，第二射北大，都失败了，最后为了保险，射了最近的一块牌子，就是这个学校……&quot;  
 “………”  
 “听说你们那杀人不犯法？”外地学生越问越没溜了  
 “额……..，也不能这么说吧。我们也就是每人一年有3个指标，3个以内不判死刑，要是杀多了可不行。”内蒙的学生还假装矜持了一下。  
 “啊？这么狠啊！那都怎么杀人啊，杀人之后尸体怎么办？”  
 “都用刀捅啊，捅死之后不用管，扔草原上狼就叼走了。这叫天葬，我们内蒙就流行这个。”  
 “唉呀妈呀！”外地的学生一听，吓跑了。  
 姚晓迪被逗的咯咯直笑。  
 虽然上述叙述，有开玩笑的成分。但是在改革开放之初，牧区跟汉族确实相互之间都缺乏了解。  由于不了解，人们之间总会产生这样或者那样的误会。有的误会很搞笑，但是 有的误会却很要命。  
 这次的蒙族跟汉族混子的冲突，就是源于误会。  
 汉族人的带头大哥沈天龙曾经见过一面，就是粮店那个身材矮小但却气凝如山的男人，他曾经告诉过沈天龙他的名字叫张国安。沈天龙还记得李秀雷似乎很怕张国安，开口就叫张国安“营长哥”  
 惹事的是营长手底下粮站的伙计。地点就在陈铁柱经常进货的冷库附近。  
 粮店那些伙计外地人不少，两个山东的伙计不知道抽了什么风，跑到冷库边上的一个台球厅打台球。而有个牧民把帽子放在了凳子上，山东小伙没看到，一屁股坐在了帽子上面。”  
 土生土长在红旗市的人都知道，蒙古族牧民的帽子就是他们的命根子，那是绝对不能碰的。牧民一直有 “畜随主，帽随颅”的说法，把帽子跟头颅看的同等重要。你要碰了他的帽子，那就是相当于砍了他的脑袋，他能不跟你拼命？  
 据说当年成吉思汗惩罚反叛他的弟弟的方式，首要措施是把他的帽子取下来，其意相当于今天的剥夺政治权利，是剥夺对方尊严的一种“程序”。由此可见帽子对于牧民的重要性。  
 红旗市的汉民私下都开玩笑说，动了蒙族人帽子的后果，可比偷了他媳妇的后果要严重的多。  
 帽子是牧民的禁忌。就算是陈铁柱，二回子这些人，也从来不会拿牧民的帽子做文章。  
 两个外地的山东小伙自然不懂这个，以为自己道了歉就没事了。看到牧民不依不饶的，两个小伙子的脾气就上来了，索性就给了牧民两巴掌。  
 结果挨了欺负的牧民找来了苏禾，苏禾不但是牧区混子的带头大哥，也是草原上连续三届那达慕摔跤大赛的冠军。  
 苏禾带着一帮牧民二话不说就把两个山东小伙子捆了起来，而且还点上了一堆火，非要把这两个小伙子给扔火堆里。  
 当营长带着人赶到的时候，牧民们正推推搡搡的要把那两个山东小伙往火堆里推。还没等营长说话，营长手底下一个退伍的河北伙计就急了，上去几脚就把火堆给踢散了。却不想这又惹了大祸。  
 牧民以火为图腾，你把人家图腾一下子踢散了人家能不急眼？  信仰是值得用生命去捍卫的东西。  
 先不说抛头颅洒热血保卫祖国的革命先辈，就连当年尚文权都宁可被陈铁柱用石头砸死，也要维护厂规厂纪。  
 更何况习俗已经传承了几千年的草原上的血性汉子？  
 火堆被踢散以后，牧民们群情激奋，怒不可遏！  
 当时牧民的人数占了绝对的上风，要是真打起来，估计营长他们粮店的人一个都好不了，绝对的“团灭”。  
 为了大家能活命，营长无奈之下使出激将法，提出要和这个牧区第一勇士苏禾决斗。  
 等到李国东跟沈天龙分开众人走进人群的时候，双方的第一场决斗已经结束了。  
 苏禾手里提着一把足足有一米五长的斩马刀立在当场，而营长手里却只有一个光秃秃的刀把。  
 差点砍在姚晓迪身上的那个砍刀，就是营长的刀。营长的刀被苏禾打断了飞了出去，差点误伤姚晓迪。  
 营长身上的棉袄已经被砍的破破烂烂，棉花都漏了出来，而前胸跟肩膀处的棉花，甚至都变成了暗红色。沈天龙知道，那是被血给浸的。而苏禾的样子也好不到哪去。特别是额头至眼眶处，一道狭长的刀口狰狞着，也在汩汩的留着血。  
 眼看着俩人眼神都向对方喷着怒火，一副不死不休的架势，沈天龙就要走上前去阻止两人。  
 “等等。没事，接着就不拿家伙了。”李国东好似很笃定，一把拽住了沈天龙。  
 果然，营长对着苏禾说了叽里呱啦的说了一大堆蒙语之后，苏禾就走到火堆旁边，斩马刀往地上狠狠的一戳。  
 苏禾这一下子竟然把斩马刀戳进了地下足有一尺多深，引得周围的牧民们一阵欢呼。而营长身后的兄弟们，却都是脸色一变。  
 要知道此时正值冬季，红旗市室外的温度一般都接近零下二十度。地面冻得那是杠杠的硬。虽然苏禾戳的是被火烤过的那块土地，也足够让人吃惊了。  
 把手里的刀放好以后，苏禾双臂微屈前伸身子左右晃动着，竟然摆出了蒙古式摔跤的标准姿势。又引得牧民们一阵喝彩。  看到号称草原第一勇士的苏禾蓄势待发，营长神情也变得凝重起来。  
 他的身子也跟着动了动，调整了下位置。双腿一前一后微微弯曲，两只胳膊看似轻松随意的平端在胸前，身体似乎用一种奇怪的韵律前后摆动着，摆出了防御的架势。  
 一看到营长摆出的姿势，沈天龙心里大吃一惊！  
 神虎擒拿！  
 营长竟然摆出了自己无数次练习过，又无数次救了自己命的神虎擒拿的姿势！  
   
      第三十五章 武功再高 一枪撂倒 苏禾膀大腰圆身高足有1.9米，而营长却瘦小干枯身高却不到1.7米。但是俩人打起来，却不分上下。  
 苏禾每一次出手都势大力沉，虎虎生威；而营长虽然一直处于守势但却身手灵活，偶尔出手却是极其狠辣，全是冲着苏禾的要害部位。  
 忽然营长抓住了一个看似不是机会的机会，一把抓住了苏禾的手腕。接着营长的身体迅速期进到了苏禾的身前，侧过身来用臀部顶着苏禾。  
 过肩摔！  
 没有人能比沈天龙更明白营长这个动作的目的。  
 营长接下来的动作，就是以屁股为支点顶住对方的腰腹不让对方发力，然后双臂用力把对方摔倒在地。  
 但是吃亏在俩人身高差距太大，虽然营长完成了过肩摔的前部分动作，但是他的屁股却只顶住了苏禾的大腿，根本没法限制苏禾的发力。  
 苏禾不愧是牧区第一勇士，虽然一只手腕被营长捉住，但是他却伸出单臂一把就把营长抱了起来，接着一撒手，把营长重重的摔在地上。  被摔在地上的营长，似乎没有感觉到任何疼痛，身子在地上弹起，后背猛的就 撞向了苏禾的小腿。  
 沈天龙知道，如果按照正常程序应该是营长撞到了苏禾的膝盖，将苏禾撞倒在地。只要苏禾倒地，那么无论是锁喉还是剪臂，营长都有很大的胜算。  
 但是苏禾虽然身材高大，身手却异常灵活。营长刚刚撞上了苏禾的小腿，苏禾的膝盖就砸在了营长的胸口。  
 营长看见苏禾的膝盖对着自己胸口砸了下来，面色大变。  
 “宁挨十拳，不挨一肘，宁挨十肘，不挨一膝。”  
 眼见苏禾的膝盖就砸在了自己的胸口上，自己躲无可躲。营长咬着牙发了狠，奋力的伸出手臂，向苏禾的要害部位抓去，他要拼一个两败俱伤。  
 营长这一招，绝对是江湖上最卑鄙、最下流但是威力也是最大的一招。  
 猴子偷桃！  
 俩人同时“啊”的一声惨叫，营长感觉自己的胸口就好像被铁锤重重的砸了一下，而苏禾裆下的“桃子”被偷，更是痛不欲生！  
 男人最重要的部位被偷袭，让苏禾狂性大发。苏禾转身就拔出了插在地上的斩马刀。接着身子腾空而起。  
 单臂持刀！  
 刀刃向下！  
 对着营长的胸口就扎了下去！  
 营长就要被斩马刀穿胸而过，钉死在地上！  
 “住手！”  
 眼见形式危急，沈天龙大喝一声腾空而起侧身飞了出去。动作像极了足球后卫在球场上的铲球动作。但是沈天龙的身子却比平常的铲球动作，高了半米左右。沈天龙的双脚对准的是苏禾持刀的手臂的肩膀。  
 苏禾由于人在空中重心不稳，被沈天龙踹了肩膀一脚，不由得胳膊一偏，身体也飞了出去。长刀从团长的脖子上划过，留下了一道血印子。  
 沈天龙刚一落地却毫不停留，一个前滚翻到了苏禾身前，一记狠狠的手刀切在了苏禾的后颈上。  他想一下子把对方打晕，毕竟双方都已经打到了这个程度，完全激发了凶性。现在凭道理、凭理性，肯定控制不住局面。只有比他更凶，比他更狠，以暴制暴，才是现在最恰当的手段。  
 但是沈天龙却没想到，自己从不失手的手刀砍在苏禾脖子上，苏禾却只是闷哼了一声，却没有晕过去。  
 接着苏禾飞快的抬起一条腿，一下子蹬在沈天龙的肚子上，势大力沉的一脚把沈天龙踹出去老远。  
 看到沈天龙突然出现出手偷袭苏禾，周围的牧民轰的一下子围了过来，手里拿着各式武器直奔沈天龙而去。而营长身后的汉民小伙子，也一拥上前护住了沈天龙。  
 苏禾起身口里哇哇的乱叫着，抬脚就踹翻了一个护在沈天龙身前的汉民，手提长刀呼的一下，冲着沈天龙的头部就伦了下去。  
 “啪！”  
 在这千钧一发的时刻，枪响了。  
 李国东开枪了！一枪打中了苏禾拿刀的胳膊。  
 苏禾的胳膊一震长刀险些脱手。但是他却极是凶悍，用另外一只手拿过刀又对着沈天龙的身上就又捅过去。  
 “啪！”  
 又是一声枪响，打在另外一只胳膊上。  
 两枪过后，李国东一个飞身将苏禾扑倒在地。手枪顶到了苏禾的脑袋上，同时大声的对着周围气势汹汹的牧民喊了一句蒙语。  
 沈天龙是听不懂蒙语的，但是他却能看见牧民们眼睛里闪出惊愕的神色，都停住了手。  
 “去，上冷库给局里打电话，就说大草坝冷库这需要增派警力！让救护车也来！要两辆救护车！”李国东的喊声，声嘶力竭！  
 冲着沈天龙喊完，李国东仍然坐在地上，一只手卡住苏禾的脖子，一只手拿着枪紧紧顶住苏禾的头。  
 面对手枪的威胁，苏禾却浑然不怕，剧烈挣扎着。苏禾身材高大且力大无穷，眼看着李国东就要坚持不住，被苏禾掀倒在地。  无奈之下，李国东“啪 ”的一声，又是一枪，打在了苏禾的右腿上。短时间内连续中了三枪，苏禾才渐渐的无力挣扎。  
 豆子一般大小的汗水，从李国东的头上流了下来。  
 沈天龙在冷库里面打完电话，听见外面又想起了枪声，马上又冲了出来。看到李国东浑身是血搂着苏禾，手枪依然顶在苏禾的头上。  
 僵持了约15分钟，警车、救护车呼啸而至。  
 看到增援警力到来，李国东根沈天龙不由得相互对看了一眼，都长出了一口气，两颗悬着的心终于放了下来。  
 随着苏禾中枪的伤口流血越来越多，牧民们情绪也越来越激动。虽然李国东一直用枪顶着苏禾的脑袋，但是他也不确信自己的手段能坚持多长时间。  
 李国东安排来人将双方几个人领头的人带上手铐，装进警车。又派了几名警察分别上了救护车，跟着伤者去了医院。苏禾跟营长的救护车是分开的。  
 李国东又安排了大约有6名荷枪实弹的警察勘察现场，才算把人手调配完毕。  
 混乱的场面很快被控制住。看着李国东的指挥镇定自若，有条不紊，沈天龙有些暗自羡慕，他不知道面对如此混乱的场面，自己合适才能像李国东一样处理的井井有条。  
 “你们走吧，把人带回局里，我跟沈天龙骑摩托车回去！”一切安排妥当，李国东又对增员的人吩咐道。  
第三十六章 美人初见 英雄断肠 “李队，那个老蒙古蛋子挺猛啊！”沈天龙捂着肚子呲牙咧嘴的跟李国东说着话。  
 苏禾那一脚踹的沈天龙一下子感觉肠子都快吐了出来。  
 红旗市的汉族人，都习惯把蒙族人叫“老蒙古蛋子”。  
 “艹，他叫苏禾，号称牧区第一勇士，能不狠吗？”李国东说  
 “哦，这样啊！李队你枪法真准，要不是你及时开枪估计他那一刀肯定得把我砍死！”沈天龙回想苏禾当时发狂的状态，还有点心有余悸。  
 沈天龙跟李国东边走边聊，来到了摩托车附近。却看见一个明媚皓齿、娇艳动人的女孩站在摩托车前，一条鲜艳的红色围巾在风中飘洒，一张秀美绝伦的脸庞沐浴着阳光，冲着自己微笑。  
 “谢谢你刚才救了我！”姚晓迪一边微笑，一边向沈天龙伸出了自己雪白的柔荑。  
 “不用客气，你没事就好！”沈天龙一手捂着肚子，用另外一只手握住了女孩的手。  
 只感觉到女孩的手，柔若无骨，温润如玉！  
 沈天龙腹部的剧痛如刀搅一般，本来疼的他呲牙咧嘴，面目狰狞。可是面对如此倾国倾城的一个女孩子，沈天龙不太好意思继续呲牙，只好下意识的忍住剧痛保持了比较矜持的风度。只是嘴唇却仍然不由自主的颤抖着，这是疼的。苏禾那一脚踹的可真不轻。  
 “那个，我们要回局里了，你自己小心点。”虽然沈天龙觉得眼前这女孩美艳不可方物，但是剧烈的疼痛使他实在没心思再多说话，说了一句话沈天龙抬腿就要跨上摩托车。  
 刚一抬腿，腹部却又传来一阵巨大的疼痛，沈天龙终于再也坚持不住，“啊”的一声倒在了地上，豆大的汗珠从头上留下来。  
 “你怎么样？”姚晓迪问的  
 “天龙，咋了？”李国东问的  
 “妈的，有可能肠子被那老蒙古蛋子踹断了！”沈天龙的声音都已经开始颤抖，终于在美女面前也保持不住风度了。  忆昔美人初见，英雄却断肠！  
 沈天龙并不是伤心的断了肠子，而是被彪悍的苏禾一脚就踹断了肠子。  
 医院里一阵手忙脚乱，2个小时以后手术就结束了。又过了两个小时沈天龙终于醒了过来。  
 沈天龙睁眼一看，老耿、陈铁柱、沈天凤、姚晓迪都在自己身边站着，沈天凤的眼眶红红的，显然是刚刚哭过。而姚晓迪的一双美目里，也布满担忧的神色。  
 看着沈天龙醒了过来，姚晓迪美目一亮脸上浮现出欣喜的神色。但是姚晓迪却没有说话，也没多做什么，只是安安静静的站在那里。  
 因为她跟沈天龙还不算很熟悉，而且她也知道这时候更着急的应该是沈天龙的家人。  
 “天龙，你醒了？你可吓死我了！”看到沈天龙醒来，沈天凤刚说了一句话就扑在了沈天龙的身上，眼泪就止不住的掉了下来。  
 “哎呦！”沈天龙被沈天凤弄得一阵剧痛。  
 “哎呀，天龙，疼不疼？我不是故意的。”沈天凤连忙起身，忙不迭的又把弟弟的手紧紧的攥住，有点手足无措。  
 “哎，你是我亲姐吗？”沈天龙忍着剧痛，假装惆怅的看着沈天凤开了句玩笑。  
 “这位警察同志，你先回去吧，我们先照顾他两天。”陈铁柱一边对老耿说，一边拍了拍老耿的肩膀。  
 遇上大事沈天凤完全乱了分寸，见惯大场面的陈铁柱倒是比较冷静。  
 “恩，好的，有事给局里打电话。局里领导也都很牵挂小沈的伤势，我先回去汇报下情况。”老耿跟陈铁柱说道。  
 转过头，老耿又看着沈天龙说道：“小沈啊，你好好养伤，我们都等着你回到队伍！”  
 “恩，谢谢耿叔，你先走吧，我没事！”沈天龙答道。  
 “姐夫，李国东呢？”沈天龙记得，是李国东用挎斗摩托车把自己送进了医院。  
 “你做完手术以后，医生说没什么危险，他就走了。好像急着要开什么会。”  
 “我记得你小子身手不错啊，咋被人打成这德行？”陈铁柱见自己小舅子伤势无碍，又开起了玩笑。  “哎呀，失误、失误，那老蒙古蛋子偷袭我！”沈天龙赶紧解释。  
 他早就看到了静静站在一旁的姚晓迪。在美女面前，哪个男人能轻易认怂？  
 见到沈天龙目光扫过自己，姚晓迪终于微笑着走上前去，又冲着沈天龙伸出玉手，说道：“我叫姚晓迪，我已经知道了你的名字，再次感谢你今天救了我。”  
 “不用客气，我是警察，救你是我的职责！”沈天龙再一次伸出手，握住了那支好似春葱般的柔荑。  
 感受着姚晓迪柔若无骨的小手，一股甜蜜的异样，忽然在沈天龙心里荡漾开来。  
 血气方刚的沈天龙，生平第一次有机会碰女孩子的手，而且一碰就是连续两次。  
 沈天龙握着姚晓迪的手，有点忘记了要松开的样子。而姚晓迪虽然双颊绯红，却也安安静静的站在那里，任平自己的小手被沈天龙握住。  
 眼前这个男人的手干燥而有力，姚晓迪一握住，心里就有一种特别踏实的感觉。特别是沈天龙救自己的时候，或许慌乱之间沈天龙没有感觉到，但是姚晓迪却清晰地记得，这双大手还曾经碰触过自己胸前的那团柔软。  
 想到这姚晓迪那张安静、温和、明艳动人的脸上慢慢的出现了一层淡淡的红晕。  
   
 俩人正在说话之际，忽然沈天龙听到“咕噜”的一声。  
 “什么声音？”沈天龙看着四周，有点奇怪。  
 沈天龙从做手术一直到醒过来，折腾了差不多五个小时，姚晓迪一直没离开医院，饭也没顾得上吃一口。  
 肚子没有食物当然会叫，美女也不例外。  
 按理说一个家教很好而且一直很乖的女孩子，如果忽然在一个还不太熟悉的男人面前出了糗，应该很尴尬。  
 但是姚晓迪却只是轻轻一笑，说道：“呵呵，是我肚子抗议了，从早上到现在我还没吃过东西呢。”  
 听了姚晓迪的话，沈天龙忽然很懊悔，暗骂一声自己怎么那么笨，偏偏把姚晓迪尴尬的事情说了出来。直到看到姚晓迪安静淡定的笑容，沈天龙才放下心来。  
 “那啥，要不然让我姐姐姐夫领你去吃点饭吧？”沈天龙看着姚晓迪说道。  “呵呵，不用了。天马上就要黑了，我得回家了。”姚晓迪轻笑一下。一边说，一边从病房的抽屉里拿出纸笔，写下了一串电话号码，然后把纸条递给了沈天龙。  
 “如果有什么事打这个电话找我，我明天会再来的。”姚晓迪说话的时候，声音轻柔，但是却很坚定，双颊似乎又绯红了一些。  
 “天很晚了，不然让我姐夫送你吧。”沈天龙看着姚晓迪说道，听到姚晓迪说她明天会再来沈天龙心里很高兴，对明天又有了一丝期待。  
 “不用了，我家离这很近。”姚晓迪虽然拒绝了沈天龙的提议，但是听到沈天龙关心自己，她心里也是一热，眼光笑意盈盈。  
 沈天龙依依不舍的用目送姚晓迪，却刚好迎上姚晓迪的回眸一笑。四目相对的一刹那，虽然无言，但那目光交汇的瞬间，却足以让两颗年轻的心沉醉。  
 只因为在人群中多看了你一眼 再也没能忘掉你的容颜。  
 姚晓迪出了病房，不一会就坐在了一辆小轿车里。如果医院的工作人员看到这一幕一定会非常吃惊。因为开车的不是别人，正是医院的院长—刘大明。  
 刘大明不但亲自开车送姚晓迪回家，而且神态居然还很恭敬。  
   
   
   
   
第三十七章 铁拐三回子的风光岁月 晚上九点，沈天凤因为怀孕月份已经快足月，被陈铁柱早早的送回去休息了。病房里只剩下陈铁柱跟沈天龙。姐夫跟小舅子俩人，有一搭没一搭的唠着嗑。  
 开始的时候，当陈铁柱知道自己小舅子被人一脚踹断了肠子，气的暴跳如雷。但是当知道对方是牧民的时候，陈铁柱却又冷静了下来。  
 陈铁柱为什么会冷静下来？他是怂了吗？是不是他怕了牧区的混子？怕了苏禾？  
 当然不是！  
 陈铁柱纵横矿区多年，从来都是风尘吸张、豪情奔放，从没怂过。当然，这不能包括他的命中克星尚文权。  
 一提起牧民就头疼并不是陈铁柱一个人的毛病，而是红旗市所有矿区、市区混子的通病。  
 在红旗市人们不敢轻易招惹牧民的原因有两个：一个就是牧民们普遍特别狠，而另外一个，则是政策上的原因。  
 假如一个汉人跟牧民打了起来，如果同样掰断了对方一个手指头，那汉民就有可能被被拘留、被劳教、被判刑。而牧民却有可能安然无事。  
 一个汉族的大学生跟一个蒙族的大学生，如果在内蒙的高校里打架。依据大学的管理，会把对学生处分按照严重程度分为通报批评、记过、留校察看、开除等档次。但是无论怎么处理，蒙族的学生所受的处分，肯定会比汉族学生受的处分要低一个到两个档次。  
 如果同样一个汉族的学生跟一个蒙族的学生参加高考，那蒙族的学生就会在总分上享受加十分的照顾（注意，是总分加分，而不是提档分加分。两者的区别，老七认为只要是上过大学的，应该都能明白。）而汉族学生则不会享受任何加分。  
 基于以上原因，地区的公安力量对这些凶狠的牧区混子，也都是睁一只眼闭一只眼。只要牧民们不是做出太出格的事，一般都会大事化小，小事化了。  
 公安机关干的其实是个踩地雷的活，对付汉民还好说。对付牧民的时候，如果不小心把地雷踩炸了，一项破坏民族团结的帽子扣了下来，那当事人的政治生命就算结束了。  
 就这样，牧区的混子连警察都不太敢惹，谁还敢惹？  1983年的严打风暴席卷全国，红旗市自然也不例外。回家兄弟中的二回子，三回子、五回子严打中被抓了起来。而陈铁柱的大哥跟二哥也被严打逼的跑路，就连有个在刑警队当大队长的表哥，也无济于事。  
 市里铁路帮的大哥、工厂大院的大哥这些市区的顶级大哥也都被抓了起来。一时间整个红旗市矿区、牧区的混子都风声鹤唳、草木皆兵。  
 但是牧区的混子却一个都没抓！对，你没看错，一个都没抓！  
 要说当年李国东也确实带人把牧区的大哥苏禾给抓了起来，但是李国东带着苏禾回到了公安局，还没等他屁股坐热呢，公安局门外就浩浩荡荡的来了有一百多匹马！  
 对，你没看错，就是一百多匹马！马背上坐着一百多个威武雄壮的套马汉子。  
 烈马嘶鸣、吼声阵阵、马刀霍霍，金甲齐名，牧民们竟然把公安局，变成了成吉思汗时代的古战场！  
 公安局领导一看，“卧槽，套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样。”  
 明显就是要引发群体事件的节奏啊！无奈之下只好放了苏禾。  
 综上所述，可以说从混社会这个角度上来看，市区的混子们跟牧区混子完全没在一个起跑线上。人家牧区的混子得到了政策的倾斜，那能不狠吗？  
 就好像深圳为啥是特区？为啥发展快？还不是因为人家有政策？  
 当然牧区的混子在牛逼，也没达到陈浩南那种只手遮天的程度。  
 如果说红旗市还有一个汉人能让牧区混子头疼的话，那这个人就只能是杨海娥的三哥：三回子。  
 被陈铁柱砸断了一条腿的三回子！  
 是的，就是三回子！回家的其他几个兄弟，包括老陈家的四大柱子，再加上市里各路英豪，在草原上的号召力根本不行！  
 人家草原上的混子，只认“三回子”这个牌子！  
 当年被陈铁柱一怒之下砸断了一条腿以后，三回子就开始拄着双拐浪迹江湖。三回子的拐跟春节晚会上本山大叔卖给范大厨的拐可不一样，他们那是木头拐，而人家三回子的拐是铁拐。  
 “铁拐三回子”几乎是81年到83年之间，红旗市名头最响亮的混子。  其实老杨家的七郎八虎长的都不丑，一个个高鼻梁、大眼睛、肤白貌美的。只是因为总是为祸相邻，才惹人讨厌。  
 而三回子从一个玉树临风的帅哥，忽然变成了瘸子，心里的落差不可谓不大。在那几年里三回子有点破罐子破摔的意思，无论跟谁打起来都下手极狠，一副要跟对方同归于尽的样子。  
 草原上的混子虽然敢要别人的命，但是对自己的命却很珍惜。但是人家三回子不但敢要别人的命，而且连自己的命也随时都可以不要。  
 就如红旗市混子届的古训：“楞的怕横的，横的怕不要命的！”三回子连自己的命都不要了，谁还不让他三分？  
 在市区混了一段时间以后，后来不知道怎么的，三回子竟然在草原上又干起了挖药材的生意。  
 牧民们通常特别反感汉族人去草原上挖药材，因为在草原上采挖野生药材的铲子，约有３０厘米长，一铲下去形成一个半圆形深坑，而且盗采者从来不把刨起的土填回坑里，牧民的羊经常会陷入这样的坑中，无法自拔，造成伤害，使牧民遭受损失。  
 所以偷挖药材的人天天都战战兢兢的，就怕被牧民们抓住。要是被抓住了，轻则打了个骨断筋折，重则落下个终生残疾甚至送命。  
 但是三回子从事“挖药材”这一行当以后，却凭着一双铁拐，在草原上打出了矿区混子的威风，打出了矿区混子的霸气。凭借着这股不要命的劲头，三回子终于得到了牧区混子的承认。一时间竟然在牧区混的风生水起，风头无两！  
 但是1983年严打的时候，三回子却因为挖药材被抓了起来。  
 据说原因是因为挖药材的时候，三回子从来不把刨起的土填回坑里，坑内残存的虚根在这种破坏性盗采之下，再没有重新生长的可能。最为严重的是由于没有回填，极易造成草场沙化，对生态环境造成不可逆转的严重后果。  
 看了没，80年三回子打瞎了陈铁柱的一只眼睛都没事。反而因为在牧区挖草就被判了八年。由此可见红旗市对于牧区的问题有多重视。  
 当时人们对环境保护其实并没有什么概念，而公安局之所以套上这个一个罪名把三回子给抓起来，其实就是怕三回子在牧区惹出了什么不好处理的事。  
 这就是为什么陈铁柱开始还气的暴跳如雷，但是听到是牧区混子的时候却冷静了下来的原因。  关键原因不在于“混子”俩字，再大的混子陈铁柱也不害怕。陈铁柱怕的是“牧区”俩字。惹上牧区，相当于跟国家抗衡，那还能有好？  
 晚上九点多钟，红旗市公安局局长李援朝，副局长王战，刑警队队长李国东三个人来到了病房。  
 领导来看望因公受伤的下属，这是惯例，也算是人之常情。但是让沈天龙奇怪的是，今天这几个人都是脸色铁青，耷拉着脸，好像谁欠了他们几个二百块钱是的。  
   
第三十八章 女厕所里的旖旎风光 李援朝一马当先走在前面，跟沈天龙握手、寒暄，王战跟李国东俩人在后面垂首站立。  
 在等级观念很强的公安部门中，这是最正常不过的事情。领导说话的时候作为下属只要好好听着就好，不需要多嘴。但是沈天龙却发现，站在李援朝身后的王战跟李国东看向李援朝的眼光却并不友善，甚至还带着一丝恨意与不屑。  
 李援朝对沈天龙似乎很热情，拉着沈天龙的手说了好一会话。首先对沈天龙不顾安危，挺身而出化解了一场械斗表示了高度的赞扬，然后又对沈天龙的受伤及治疗情况详细理解了一番，才准备转身离开。  
 从头到尾，李援朝都没跟王战跟李国东说话的机会，自己跟沈天龙说完话后，转身好似随意的摆了一下手，就当先走出了病房。  
 王战跟李国东在李援朝背后，相视一笑无奈的摇了摇头，只好紧随其后跟着走了出去，笑容很苦涩。  
 “姐夫，李国东跟我们局长，是不是俩人不对付？”待三人走远，沈天龙看着陈铁柱问道。  
 三个人之间这种互相敌视的态度，完全落入了沈天龙的眼里，而沈天龙一直是心思很缜密的人，许多别人不太注意的细节，都会引发沈天龙不少思考。  
 “这我到不知道，但是王战跟李国东关系好像不错，我表哥还带着他上我家喝过几次酒。”  
 本来李国东跟王战过来，陈铁柱想起身打一个招呼的。但是那俩人脸色铁青的样子，陈铁柱还是忍住了。  
 沈天龙去公安局的时间太短了，陈铁柱又不在公安系统上班。他俩当然不知道，其实李国东跟王战向来跟公安局的一把手不和，这已经几乎成了红旗市公安局的惯例。  
 王战跟李国东都是从基层摸爬滚打的爬上来的，到市局工作也都有十多个年头了，俩人的交情很深，在市局里面的势力也算的上是根深蒂固。而红旗市公安局的一把手一向换得比较频繁，两个拥兵自重的“藩王”，对于空降过来的一把手很多时候都不太感冒。  现在市局的一把手李援朝也刚刚调过来没几年，据说也是个强硬角色，已经在很多场合表达了对王战跟李国东的不满之意。这次来之前，因为李国东在冷库事 件中连开了三枪的事情，王战跟李国东在局长李援朝的办公室里，几个人拍着桌子几乎吵翻了天。吵完之后，三个人还得各怀心事来到了医院看望沈天龙。毕竟公安局高层领导之间不合归不合，却没有必要把矛盾完全暴露在沈天龙这些基层干警面前。  
 聪明的人自然会根据领导透露出的一些蛛丝马迹来顺藤摸瓜，从而决定如何站队。要是看不出来的领导倒也不在乎，这都看不出来，那队伍里要了你又能有什么用处？  
 三个人走了以后，沈天龙又跟陈铁柱说了一会话，一边说话手里还一直把玩着姚晓迪写给他电话号码的那个小纸条，不自觉的就开始面露微笑。  
 “你笑的那么贱干什么，是不是发春了？”陈铁柱取笑着自己的小舅子。  
 “姐夫，你当时第一次拉我姐手的时候，是不是激动的手都开始发抖，然后手心还出汗？”沈天龙毫无爱情经验，只好跟陈铁柱取经。  
 “没有啊，我只是觉得挺委屈。是你姐先拉我手的，我躲半天没躲开，我当时是被迫的。”陈铁柱又开始装B。  
 “艹！”沈天龙现在正怀春呢，满脑袋都是姚晓迪的身影。见陈铁柱说话不上道，气的骂了一声。  
 “天龙，你真觉得这个丫头好？我看她没小回子长得好看啊？”陈铁柱还是对杨海娥印象比较好。  
 “艹，海娥还是个小孩好不好，比天芳还小呢。要是有人敢跟天芳搞对象，不说我，就你还不得劈了他？”  
 “恩，你说的也是！”听了沈天龙的话，陈铁柱若有所思的点了点头。  
 仔细想想，沈天龙说的还真是这么一回事。陈铁柱虽然鼓励沈天龙跟未成年的杨海娥好，但是要是谁敢跟自己小姨子搞对象，那陈铁柱还真得拿刀去剁了对方。  
 病房里灯熄了，陈铁柱很快响起了如雷的鼾声。而沈天龙却躺在床上翻来覆去的睡不着，他睡不着倒不是因为陈铁柱打呼噜，而是因为一想到姚晓迪那个安然、恬静，而且又很漂亮的女孩，心里就激动。  
 半夜十二点多钟，由于白天输了好几瓶子液，沈天龙忽然感到尿意来袭。于是轻手轻脚的起身披衣，来到了医院的洗手间。  刚走进洗手间门口，沈天龙忽然听到隔壁女厕所传来一阵几乎细不可闻的“嗯 嗯啊啊”的呻银声，声音时而有时高亢，有时急促，有时却又短暂而尖细。  
 沈天龙虽未经人事，但有些东西是与生俱来的本能。女人销魂的叫声，刺激的沈天龙一下子血脉喷张。沈天龙手里拿着自己硬邦邦的玩意，费了好大的劲才尿了出来。  
 “艹，活人还真的差点被尿憋死！”沈天龙不满的小声嘀咕着。  
 沈天龙修炼多年的童子功还真不是盖的，一股淡黄色的液体就跟高压水枪是的，冲的厕所哗哗直响。  
 或许是沈天龙这边的动静刺激了隔壁女厕所里的人。那边女人的呻银声愈发高亢，随着女人的一声尖叫，又传来了男人的一声低呼。接着又传出来悉悉索索的声音。  
 尿了好半天沈天龙才终于把体内的液体排空，走出厕所的时候，沈天龙的眼睛有意无意的冲着女厕所门口扫了一眼，却刚好见到一个身材娇小，满脸通红的小护士刚刚走出来。  
 沈天龙厌恶的看了一眼小护士，转身向自己的病房走去。他对这种不自重的女人向来没有好印象。可是刚刚转过身子，却听见一个声音骂道：“S B玩意儿，以后有尿憋着，别他妈三更半夜的跑出来吓人。”  
 听到骂声沈天龙回过头来，却看到一个长头发的男人嘴里一边骂骂咧咧的一边系着裤子，满脸不忿的样子。  
 沈天龙看着这个正在系裤子的男人忽然笑了，感情还是个老熟人。  
 “哎呦，我还以为女厕所是猫在叫春呢，没想到是你小子？”沈天龙调侃道  
第三十九章 好狗不挡道 在厕所里跟小护士干坏事的不是别人，正是沈天龙的老熟人—钢丝发李秀雷。  
 李秀雷虽然长得尖嘴猴腮的，又留着一头标志性的流氓发型—钢丝发，但是李秀雷对很多女人还是很有吸引力的。因为李秀雷他爸爸，是市里酒厂的厂长。不夸张的说，虽然李秀雷天天跟一帮待业青年一起瞎混，但是人家李秀雷可跟大多数待业青年不一样，人家是个不折不扣的公子哥。  
 年少多金谁不喜欢？尤其是李秀雷这样好色又肯主动进攻的男人？  
 上次在粮店门口，李秀雷被沈天龙一刀砍断了肩胛骨，被兄弟们送到医院。住院没两个星期，李秀雷就勾搭上了一个医院的小护士。  
 小护士禁不住李秀雷的金元攻势与软磨硬泡，硬被李秀雷拉着在女厕所里就办起了事儿。李秀雷没想到已经晚上十二点多男厕所还能有人，而且沈天龙尿尿的声音哗哗的跟一条大河似得，李秀雷一紧张很快就射了出来。  
 所以李秀雷一脸不爽，刚出厕所门口就骂了一句。但是等沈天龙转过身来，李秀雷却心里一惊：“艹他妈的，怎么又碰上了他？”李秀雷心里暗想。  
 在二中门口沈天龙一脚把李秀雷踹的口吐鲜血，在粮店门口沈天龙又一刀就砍断了李秀雷的肩胛骨。现在一见到沈天龙，李秀雷心里就有点发毛。  
 “花样挺多啊？”沈天龙看着李秀雷，笑着说了一句。  
 李秀雷把沈天龙怀恨在心，无时无刻都在想着如何报复他。但是人家沈天龙根本就没把李秀雷当回事。要不是今天又见到他，估计再过些日子沈天龙早就把这人忘了。  
 “艹！”李秀雷见到沈天龙无意再揍自己，胆子又大了点，随口冲着沈天龙骂了一句，然后搂着小护士走开了。  
   
 一夜无话  
 本来沈天龙就因为想着姚晓迪而睡不着觉，经过女厕所那么一出戏，就更兴奋了。翻来覆去的直到晚上两点多钟，才迷迷糊糊的睡着。  
 虽然睡的晚，但沈天龙依然保持着在部队的好习惯，早上六点多钟就已经醒了。而陈铁柱自从卖肉以后，常年很早就准备出摊，也醒的很早。  “姐夫，你醒了啊？”沈天龙看陈铁柱刚刚睁开眼睛，就迫不及待的跟陈铁柱说话。  
 昨天厕所里碰到的事，让沈天龙这个纯情处男觉得挺新鲜，一直盼着陈铁柱快点醒，好跟他好好聊聊呢。  
 “啊，咋了？大早上这么兴奋？”陈铁柱也发现，自己小舅子情绪挺高。  
 “你猜我昨天晚上上厕所，碰到谁了？”沈天龙还故意卖了个关子，一副神神秘秘的样子。  
 “谁啊？”陈铁柱也有点好奇了。  
 “就是咱俩在二中门口揍的那小子，留钢丝发那个！”沈天龙现在是一提起李秀雷，小眼神就铮亮。  
 “哦，他啊，咋了？”陈铁柱心里根本不把李秀雷当回事，听说沈天龙遇到的是他，连兴趣都提不起来。  
 “他也在这住院呢，昨天晚上我看到他领着一个小护士，去女厕所干那个事了！”憋了一宿的秘密终于说出来了，沈天龙大舒了一口气，用期待的眼神看着陈铁柱。  
 “艹，他也在这医院？在哪个病房呢？我再去削他一顿。”陈铁柱一听李秀雷也在这医院，才终于兴奋了。  
 看到陈铁柱兴奋的样子，沈天龙心里忽然感觉到了有点失落。  
 虽然俩人看起来都兴高采烈的，但让俩人兴高采烈的事却明显不一样。沈天龙兴奋的是 “男女之间的那事”，而陈铁柱兴奋的是“可以再削李秀雷一顿”。  
 同样的事，因为人的地位不同，所关注的角度也就不同。  
 沈天龙这个纯情小处男现在觉得跟陈铁柱这个已婚老爷们实在无法沟通！  
 他挺郁闷！  
 虽然沈天龙情绪挺失落的，但是陈铁柱却依然亢奋：“艹，他在哪个病房呢？我非再去教育教育他。”  
 陈铁柱真是想再削他一顿，上次李秀雷欺负那个小女孩，也就十五六岁的样子，跟沈天芳，杨海娥岁数都差不多。一想这事陈铁柱就生气。  “艹，去什么去，他爹妈都没教育好他，你能教育好他？”沈天龙看陈铁柱不 关注 “那事儿”，却一直想着去揍李秀雷一顿，感觉挺无奈，没好气的说冲着陈铁柱说了一句。  
 “不去就不去，你冲我发啥火？我给你打点开水去。”陈铁柱不知道自己小舅子为啥莫名其妙的不高兴了，不满的小声嘀咕了一句。但是还是拿起暖水壶，准备去给沈天龙打点热水。  
 沈天龙悻悻的看着陈铁柱不解风情的背影，小眼神挺幽怨！他只能哀叹一句：“我本将将心向明月，奈何明月照沟渠。”啊。  
 沈天龙的病房在二楼的外科病房，正对着楼梯。陈铁柱刚刚拎着两个暖壶走到门口，就听见楼梯“噔噔噔噔”的一阵杂乱的脚步声，接着七八个人手拿砍刀顺着楼梯冲了上来，领头的正是钢丝发李秀雷。  
 被沈天龙连续揍了两次，李秀雷对沈天龙可谓恨之入骨。但是沈天龙的生猛却又着实让李秀雷心里忌惮。李秀雷昨晚不动手，那只证明他有点怕沈天龙，却不能证明他心里没想法。  
 早上五点李秀雷就早早的起床，去工厂大院里把自己还在熟睡的兄弟都叫了起来。然后带着一群人手拿武器，气势汹汹的又返回到了医院。沈天龙没注意李秀雷住哪个病房，那是因为沈天龙没想接着找李秀雷的麻烦。但是李秀雷昨晚可是处处留意着沈天龙。  
 虎无伤人意，人有害虎心！  
 “我艹尼玛！”  
 发现了李秀雷一伙人手持砍刀冲了上来，陈铁柱气的大喊一声。两个暖壶就飞了出去。  
 陈铁柱确实气的够呛，自己还没去找他们麻烦呢，他们反倒先来找事了。陈铁柱哪能受的了这个？  
 两个暖壶砸到了人群当中，让一帮工厂大院的混子一阵慌乱。但是暖壶的杀伤力毕竟有限，短暂的慌乱过后李秀雷带着人就冲到了病房门口。  
 “我艹尼玛！”又是一声怒吼，陈铁柱回身就拿起了一个放在门口的输液的铁架子，威风凛凛的站在门口挥舞着。李秀雷冲在最前面，悴不及防之下被输液架子下面的三角形支腿砸在脸上，顿时鲜血直流。  
 “给我砍死他！”李秀雷面部吃痛，疼的哇哇乱叫。  虽然工厂大院的混子人数众多，但是手里的武器不是砍刀就是匕首，实在是太短了。陈铁柱把输液架子抡的虎虎生风，他们根本近不了身。  
 一夫当关万夫莫开！  
 陈铁柱对打架极具天赋，不但输液架子使的挺溜，还不时的拿起输过液的空瓶子冲着对方砸过去，空瓶子砸在人的脑袋上，滚到地上，弄的乒乓乱响。整个医院的走廊一下子热闹非凡。  
 人数众多的工厂混子们不断中招，哀号不断，一群人被陈铁柱竟然弄了个鸡飞狗跳。  
 虽然场面上暂时占了上风，但是陈铁柱心里却也暗暗着急。毕竟对方人太多了，陈铁柱是害怕万一有人趁自己不注意溜了进来，那自己小舅子可就危险了。毕竟沈天龙断了的肠子刚刚接上，陈铁柱可不想自己小舅子因为这帮杂碎，出了什么意外。  
 沈天龙听到喊声，就知道李秀雷在外面。但是沈天龙却躺在床上接着输液，根本没动。一方面他对陈铁柱很有信心。另外一方面他现在的身体情况确实也不适合打架这种剧烈运动。与其干着急，不如静观其变。  
 正在陈铁柱跟李秀雷一伙僵持不下之际，忽然楼梯处又传来了一声怒吼：“要打架都他妈的给我滚远点去打，好狗不挡道！”  
 外面的人吼声很大，大到病房里的沈天龙都听的清清楚楚。沈天龙听到吼声心里不由得又是一叹，看来外面又来了个不好惹的主。  
 一般人看到打架躲还来不及，可是这个人却嫌打架的人挡了他的路，张口就骂。不说别的，就凭这一声怒骂，就能判断出来人胆气极壮！  
 普通人打架打的就是一个胆量，所以胆气壮的人无疑占有绝对的优势。外面突然出现这么一个人，沈天龙不知道对方是敌是友，一时间心里有点忐忑。想到这沈天龙不由得拔掉输液的针头站起身来，说不得，如果陈铁柱坚持不住，那自己也只好出手了，说什么也不能让一帮鼠辈给收拾了。  
   
第四十章 陈铜柱 陈铁柱听到这声大吼，反应却跟沈天龙去截然不同。他脸上先是露出奇怪的表情，接着忽然又变得很兴奋，冲着外面高声喊道：“老三，快帮我砍这帮王八犊子！”  
 随着吼声走上楼梯的不是别人，正是陈铁柱的三哥—陈铜柱！  
 陈铜柱一直在冷库上班，干的就是杀牛宰羊的活。冷库门口蒙汉冲突那天，陈铜柱刚好早早的就去了牧区收牛羊。等到他回来的时候，才知道冷库门口差点死人，而自己的表哥竟然对着苏禾连开三枪！  
 仔细一打听，又知道了陈铁柱的小舅子被苏禾一脚踹断了肠子，住进了医院。陈家这哥几个自幼感情极好。虽然沈天龙是陈铁柱的小舅子，跟陈铜柱没啥关系，但是陈铜柱还是大早上就买了两瓶罐头，几盒点心来到了医院。  
 结果陈铜柱一到医院，就看见走廊里鸡飞狗跳的。刚巧一个被输液瓶子砸到的混子后退了一步，一脚就踩到了陈铜柱的脚上，还把陈铜柱手里的罐头给碰到了地上。哗啦一下，罐头瓶子摔的细碎，鲜红色的液体撒了一走廊。陈铜柱很结实，绝对不会被人撞一下就撞出血。所以鲜红色的液体并不是血，而是陈铜柱买的是山楂罐头。  
 罐头是陈铜柱买来看病人的，一下子无缘无故被打碎了，陈铜柱能不生气？  
 陈铜柱一脚就把撞自己的混子给踹出了老远，随后就有了那一声怒骂！  
 可是陈铜柱刚骂完，却忽然听见老四的声音在楼上响起。陈铜柱这才明白，感情这帮人是来跟老四过不去的啊。  
 这帮人不但弄碎了自己的罐头，而且还欺负自己的弟弟，那还了得？  
 听到陈铁柱的喊声陈铜柱二话不说，刷的一下从靴子里抽出了一把剔骨钢刀。  
 陈铜柱平时几乎有一半的时间都待在牧区，所以个人习惯上一直跟牧民们很相似，总是随身带着刀。不过牧民们带的多数都是马刀，是装饰用的。但是陈铜柱带的却是一把剔骨刀，是平时给畜生抽筋扒皮剔骨头用的。  
 陈铜柱掏出了刀二话不说，冲着距离自己最近的一个混子就是一刀，砍在了对方的脑袋上。  那个混子当时背对着陈铜柱，忽然脑袋从后面被人砍了一刀，他疼的大叫一声，接着就转过身想看看砍自己的是谁。可是刚刚转过身，眼前又亮起一道刀光。陈 铜柱又是一刀，砍在了他的脸上。  
 这个混子还没等看清砍自己的是谁，就被连砍两刀，不由得吓得魂飞魄散。捂着脸妈呀一声，转身跑了。  
 打群架就是这样，如果有人带头先跑，那么多数情况下剩下的人也会转身就跑。  
 工厂大院的一群混子，也都被陈铜柱那极具气势的两刀吓破了胆。一个个灰溜溜的侧身贴着墙壁下了楼，转身跑了。  
 “草，你怎么不拦住他们？” 陈铁柱看见对方撤退，手里抓着输液架子追了上来。  
 “我倒是想，我又不是哪吒有三头六臂，我要非拦下他们，说不准他们狗急跳墙把咱俩都灭到这。”  
 “艹，这帮王八蛋，以后我见一次打一次！”陈铁柱刚才被堵在屋里，给憋屈够呛。  
 说完话陈铁柱把手里的铁架子往地上一放，结果铁架子一松手却哗啦一下子倒了。原来陈铁柱是打架太用力，一个没注意把输液架子底下用来支撑的三脚架都给抡没了。  
 沈天龙听见陈铜柱的吼声，就已经在病床上起来了，见状赶紧上前把输液架子捡起来放倒一边，接着对着陈铁柱问道：“姐夫，这位是谁啊？”  
 “我家老三，你叫三哥就行！”说着陈铁柱又一指沈天龙对陈铜柱说道：“这是我小舅子，叫沈天龙。”  
 沈天龙闻言抬头看着陈铜柱，只见陈铜柱脸上还喷了不少血迹，身上却没有伤痕，手里还提着一把明晃晃的剔骨钢刀。  
 “三哥，谢谢你啊。第一次见面就救了我一命。”沈天龙一边说一边伸出了手。  
 “没啥，不用客气。你就是我弟弟的小舅子啊，听说你住院了我来看看你，可惜买的罐头跟点心刚才打架的时候弄丢了。”陈铜柱说话大大咧咧的，他还挺心疼自己的罐头。  
 “哈哈，东西丢了不要紧，人没事就行，三哥快进来坐。”沈天龙一边说着话，一边往里面让着陈铜柱。  
 几个人正在说着话忽然李国东走了进来。一进门李国东看见陈铁柱跟陈铜柱哥俩浑身是血，二话没说冲着俩人的屁股就狠狠的各踢了一脚。  “艹，你踢我干啥？”见到李国东二话不说上来就踢，哥俩都不愿意了。  
 但是不愿意归不愿意，哥俩却再没有别的举动。看得出来俩人对李国东还是很尊敬的。  
 “你们他妈的非得哪天杀个人，才算拉倒是不是？”李国东见这哥俩依然一副无所谓的样子，大为光火。  
 虽然自己这几个表弟也都老大不小了，但是李国东对他们可不客气，张口就骂抬脚就踢，跟打自己儿子是的，一点都不含糊。  
 而老陈家这四大柱子，虽然天不怕地不怕的，但是就怕李国东。这又是为啥呢？  
 原来老陈家这哥几个的母亲早在三年自然灾害的时候就死了，父亲又是个瘫痪，这哥几个从小是在李国东家长大的。当时李国东年纪也只是比他们略大而已，但是李国东却处处照顾自己的几个表弟。但是哥哥照顾弟弟，自然跟照顾妹妹不一样。陈家四大柱子小时候就非常淘气，逼急了李国东也经常动手打他们。  
 后来李国东当了警察，这几个表弟却天天打架，李国东更是没少给他们擦屁股，所以李国东对他们毫不客气，陈家四大柱子却也不会生气。  
 “表哥，你生那么大气干嘛？不就是打了一架吗？又没死人，看把你吓得。”陈铜柱不满的跟李国东嘟囔着。  
 “没死人？你看外面那一滩血，不死我看也是个重伤害！”说着李国东揪住陈铜柱的脖领子，就把他拽到了病房外面。  
 陈铜柱一看李国东指着地上那些山楂罐头的汤，就明白了。李国东肯定是把罐头汤给当成了血。工厂大院那些混子确实好几个被打流血了，但是几个人再流血，也没有山楂罐头汤那么多啊。  
 误会解释开，李国东的气也下去了。他最担心的就是自己这几个表弟成天打架，怕他们万一哪天一个失手，再杀了人那可就什么都救不了他们了。  
 “你俩还不去洗洗脸，看那一脸血！”李国东不满的对自己俩表弟说。铜铁二柱倒是听话，听了李国东的话转身去了水房。  
 “天龙，昨天晚上就该好好陪你呆一会，但是昨天那情况你也看到了，呵呵！”李国东把话说了一半却没有接着说下去，只是看着沈天龙微笑着。  
 有些话不用说的太明白，他相信沈天龙也一定会听得懂。  
 “呵呵，那今天来了就多呆一会！”  沈天龙当然明白李国东的意思，但是刑警队长跟公安局一把手之间的矛盾，远不是自己这种基层民警能够参与进去的。所以沈天龙很随意的就叉过了这个话题。  
 “李队我必须得谢谢你。那天是你救了我的命，你要是不开枪，老蒙古蛋子的那一刀肯定就把我干死了。我也不是太会说话的人，只是这救命之恩我肯定会记在心里的。”沈天龙又接着说道。虽然没有顺着李国东提起的话题说下去，但是沈天龙主动的提起了救命之恩，也是为了表示对李国东的亲近之意。  
 听了沈天龙的话，李国东暗自的点了点头。李国东相信沈天龙已经看出了自己跟李援朝之间的矛盾。  
 但是既然看出了矛盾，还能如此淡定，却让李国东更觉得沈天龙是个可用之人。  
 如果刚才沈天龙听了李国东的话，马上就拍着胸脯跟李国东表忠心。那李国东反而要好好想想沈天龙的能力了。  
 几个人正在房间里说着话，李国东忽然发现了沈天龙放在枕头边的纸条，那张纸条上面是姚晓迪写给沈天龙的电话。  
 李国东拿起纸条又看了一遍上面写的电话号码，思索了一下问道：“天龙，这个电话是哪来的？”  
 “是昨天差点被摩托车撞到的那个女孩给我留下的，说是她家的电话！”  
 “你小子魅力挺大啊。”李国东笑着拍了拍沈天龙的肩膀，把纸条又还给了沈天龙。可是还纸条之前眼睛却又意无意的又瞟了那串数字一眼，好像要确认一下那个电话号码。  
 李国东自以为这一幕做的很隐蔽，但是却全都落在了沈天龙的眼里。  
第四十一章 阿莫西林 “你啥时候把针头给拔了。”陈铁柱这时候才发现，沈天龙已经拔了针头站着说了好一会话了。  
 “哈哈，还不是三哥在楼梯那一嗓子，忒霸气了，把我吓一跳。我以为是他们的人呢，才拔了针头！”  
 沈天龙拍马屁水平绝对不错，如果是他愿意亲近的人，他总能神不知鬼不觉的就拍出一记黯然销魂掌。  
 “艹，就算是他们的人也没事，别看他是我哥，我小时候天天揍他！”陈铁柱说  
 “哈哈，这倒是，小时候他天天那个破粪叉子追着我要插死我！”陈铜柱也哈哈大笑。  
 “你等着，我去给你找护士再把针扎上！”说着陈铁柱扶着沈天龙坐下，竟然还体贴的给沈天龙盖了盖被子。  
 这一举动把李国东跟陈铜柱看的有点晕菜。  
 “艹，老四自从结婚以后，咋还变得娘们嘻嘻的啦？”李国东说  
 “艹，我现在会照顾人，这是优点。这是跟俺媳妇学的！”陈铁柱说完话，已经走出了病房。  
 不一会一个身材娇小，眉清目秀的小护士跟着陈铁柱走了进来。  
 “来，把针给他扎上！”说着话，陈铁柱伸手一指沈天龙。  
 小护士顺着陈铁柱的手指看去，却看到了沈天龙躺在病床上，小护士的脸腾的一下就红了。  
 沈天龙看到来人也是一愣，心想这还真是无巧不成书。陈铁柱叫来的这个小护士，就是昨天晚上跟李秀雷在厕所干“那事儿”的那个女人。  
 看着小护士局促的样子，沈天龙笑了一下。虽然沈天龙心里挺不待见这个不自重的女人，但是沈天龙还是主动伸出了胳膊。  
 小护士慌张之下一连扎了三针才找到了沈天龙的血管，扎完之后抱歉的看了沈天龙一眼，头也不回慌慌张张的跑了。  “艹，咋现在这小妞都一看见我小舅子就脸红，难道他真的长这么帅？”陈铁 柱对着李国东等人开着玩笑。  
 病房里又是一阵哄笑，沈天龙也笑了笑没有说话。沈天龙当然知道这个小护士脸红的原因。虽然这个女孩子做的事情自己挺看不上的，但是沈天龙也不想把那事嚷嚷的谁都知道。毕竟人人都要个脸面，更何况还是个女人。  
 几个人正在陪着沈天龙说话，病房的门忽然又被推开了。沈天凤走了进来，陪着他进来的是尚文权。  
 沈天凤在家里非常担心自己的弟弟，但是因为自己怀孕了骑自行车不方便，所以让尚文权骑车带着她过来了。  
 虽然以前陈铁柱揍过尚文权不少次，但是自从俩人拼过酒之后，尚文权忽然找到了收拾陈铁柱的办法—那就是跟他喝酒。  
 不得不说，尚文权的酒量确实不是吹的。陈铁柱平时一斤半两斤白酒的量，在人家尚文权眼里根本不够看的， 尚文权每次都能把陈铁柱喝趴下。  
 但是男人之间的感情有时候很怪，往往喝多了以后就爱唠感情，唠着唠着，俩人的感情就会越来越近。  
 两个直爽的汉子经过几次拼酒，竟然一杯酒、泯恩仇！  
 尚文权一听沈天龙受伤了，似乎比沈天凤还着急，二话不说借了辆摩托车带着沈天凤风驰电掣的就来到了医院。  
 “四柱子，我知道你一天见不着你媳妇儿，心里就跟猫挠的是的，这不特意把媳妇又给你送来了。”尚文权一看见陈铁柱，就跟陈铁柱开着玩笑。  
 “咋地？想自己媳妇犯法不？”陈铁柱一提起自己媳妇就觉得骄傲，丝毫没有不好意思的样子。  
 “姐，我刚才有瓶药叫阿莫西林，放在护士站了，你去帮我拿过来。”沈天龙一看见沈天凤进来，就赶紧跟自己姐姐说道。  
 “我去拿吧，我媳妇刚坐摩托车挺累的，让他歇一会。”陈铁柱说  
 “你认识那几个字吗？拿错药再给我药死！”沈天龙眼睛一翻，瞪了陈铁柱一眼。  
 沈天凤听了自己弟弟跟自己男人斗嘴，笑了一下不以为意。答应了一声就走出了病房。  “哎…..你们都过来过来……”沈天凤刚一转身，沈天龙就用双手招呼着大家 一副神神秘秘的样子。  
 “咋了？啥事这么神秘？”尚文权刚进屋，沈天龙就神神秘秘的，他挺奇怪。  
 “我跟你说，你来之前我们打了一架，这事千万别跟我姐说，不然我姐又该瞎担心了。”沈天龙看着尚文权说道。  
 这时候大家才恍然大悟，为什么沈天凤一进屋还没来得及说话，就被沈天龙给支走。  
 “你小子想的挺周到啊。”陈铁柱拍了拍沈天龙的肩膀，经过沈天龙的解释，他也明白了沈天龙的意思。  
 而李国东只是看着沈天龙，赞许的笑了一下。显然沈天龙刚才一开口，李国东就明白了沈天龙的目的。  
 几个人吵吵闹闹的在病房里一直呆到了快中午，陈铁柱跟尚文权互相不服，又嚷嚷着要去拼酒。  
 “你们去喝吧，我下午还要回队里，中午就不去了。”李国东说道  
 “我也陪我弟弟，你们去吃，给我们带回来就行！”沈天凤说道  
 “不行，我吃啥好吃的都得带着我媳妇！”陈铁柱不由分说，拉着沈天凤就往外走。  
 陈铁柱这次也聪明了一回，他是怕万一李秀雷等人再杀个回马枪，把沈天凤给堵到了屋里。  
 沈天凤拗不过自己的男人，只好跟着走了出去。  
 几个人刚走到病房门口，病房的门却又被轻轻的推开。一个安静、淡然但是又明艳动人的女孩走了进来。手里还提着一个保温桶。  
 “姐姐、姐夫好。”姚晓迪昨天一直等到沈天龙做完了手术苏醒过来，当然认识陈铁柱跟沈天凤这两口子。  
 “恩，晓迪你好。”沈天凤认出了姚晓迪，但是昨天沈天凤心乱如麻，没来的及仔细看姚晓迪，今天她才发现眼前这个女孩长得这么漂亮。  
 “我给沈天龙熬了点鸡汤。”姚晓迪发现沈天凤眼睛一直盯着自己，有点不好意思。  
 “恩恩，熬鸡汤啊，那快进去吧！”沈天凤见到姚晓迪这么漂亮的一个女孩，主动来给弟弟送鸡汤，心里高兴的不得了，赶紧往病房里面让着姚晓迪。  
 沈天凤的眼光越过姚晓迪的背影，冲着自己弟弟眉开眼笑。  
 沈天龙却完全没有看自己的姐姐，他的眼里此刻好像只剩下了姚晓迪一个人。  
第四十二章 情敌 “来了啊？”沈天龙看着姚晓迪来了，心里又是开心却又有点紧张。  
 沈天龙一直盼着姚晓迪来，觉得自己有满肚子的话要跟她说。可是当朝思暮想的人真的出现在了他面前，他却又开始不知道说什么好。  
 “恩，来了。”姚晓迪轻声回应了一句，一句话说完，一层淡淡的红晕就出现在双颊，显得更加娇艳动人。  
 “你好，我叫李国东。是市公安局刑警队的。”李国东很不合时宜的站了起来，冲着姚晓迪伸出了大手。  
 “恩，我知道。昨天是你们救的我。”姚晓迪虽然嘴里说的是“你们”，但是却根本不看李国东，眼睛只盯着沈天龙一个人。  
 俩人就这么静静的看着对方。  
 此刻在这对年轻人眼里，眼睛再也容不下其他，仿佛整个世界上仿佛就剩下了他们两个。  
 一沙一世界，一花一天堂！  
 姚晓迪自从昨天从医院离开，就一直盼着第二天天亮。但是天亮以后她却没有马上去医院，因为昨天医生说沈天龙现在的情况要尽量吃流食，所以姚晓迪先是去了市里的新华书店买了一本《营养煲汤》，回到家后研究了半天。  
 姚晓迪按照书里的方式弄了一个鸡汤。由于是第一次做饭，效率自然不行，煲汤又是个需要时间的活。煲好了汤已经接近了中午，姚晓迪急急忙忙的把汤放在了保温桶里，自己连饭都没顾得上吃就来到了医院。  
 “昨天医生说你要多吃流食，还要保证营养。所以我给你煲了鸡汤。”姚晓迪微笑着说，温柔的看着沈天龙。  
 “恩，好的，我尝尝。”虽然姚晓迪来的晚了点，但是却带来了爱心汤，沈天龙心里别提多开心了。拿起勺子就喝了一大口。  
 “咳咳………”一口汤下去，沈天龙就感觉到嗓子被呛得直冒烟。  
 太咸了！沈天龙的表情很幽怨，他现在很怀疑姚晓迪家里是不是卖盐的。  
 “怎么了？不好喝？”看到沈天龙的表情，姚晓迪一直安静淡然的脸色，有点小紧张。  “挺好喝的。就是…..就是…..就是太烫了！”沈天龙不想姚晓迪伤心，却又一时找不到什么好理由来解释自己刚才的表情。  
 “我尝尝，肯定是不好喝。”姚晓迪一边说，一边用勺子盛了一点汤放在了自己的嘴里。  
 “咳咳……..”一口汤下去，姚晓迪自己也受不了了。  
 “真对不起，我第一次做，没想到这么咸。这汤不能喝了！”姚晓迪看着沈天龙满脸歉意，好像做错了什么事情。  
 “我去把汤倒了吧。”姚晓迪一边说，一边拿起保温桶。  
 “别！”沈天龙情急之下，一把拽住了姚晓迪的胳膊。  
 “我这人口特重！汤里盐要是放的少，我根本一口都吃不下去！”沈天龙看着姚晓迪，一脸的大气凛然！  
 “真的？”姚晓迪眼睛亮了起来  
 “真的！”沈天龙郑重的点了点头。  
 “那你全喝了吧！”姚晓迪忽然调皮的笑了一下，笑意盈盈的看着沈天龙。  
 “…….”  
 沈天龙完全没有料到，姚晓迪会提出这么一个要求。但是男子汉大丈夫，就应该说到做到。  
 沈天龙幽怨的看了姚晓迪一眼，接过保温桶，眼睛一闭张嘴就要往嘴里倒。  
 “你看你，都回血了！”  
 沈天龙的手上正输液呢，刚才跟姚晓迪一阵拉扯，碰到了针头。血管里的血回流了。  
 “来吧，你躺下，我来喂你！”姚晓迪说着拿过了鸡汤，帮助沈天龙半躺在床上。用小勺盛了一勺汤，慢慢的放进沈天龙的嘴里。  
 “好喝吗？”姚晓迪看着沈天龙  
 “恩，好喝，我从小就口味重！”沈天龙使劲的咋了咂嘴，一副打死都不认输的样子。  姚晓迪看着沈天龙呲牙咧嘴但却信誓旦旦的样子，心里莫名的一阵感动。拿起 勺子给自己也盛了一口汤。  
 “你别喝啊，我一个人喝还不够呢！”沈天龙看到姚晓迪喝这么咸的汤，着急了。  
 “要么一人一半，要么谁也不许喝！”姚晓迪怔怔的看着沈天龙，明亮温柔的眸子里流出了一滴眼泪，眼泪落在了汤里。  
 从小到大姚晓迪从来没这么感动过，或许开始姚晓迪只是喜欢沈天龙，但是当她看到沈天龙虽然呲牙咧嘴，但却仍然一口一口的喝着自己的汤的时候，姚晓迪就已经彻底爱上了沈天龙。  
 晶莹的泪滴落在汤里，汤已把泪滴融化。  
 不但融化了泪，也融化了姚晓迪的心。  
 虽然汤很咸，但是沈天龙跟姚晓迪，你一口我一口喝的津津有味。每喝一口，俩人都呲牙咧嘴的，表情很难看，但是那难看的表情中却带着幸福。  
 病房里的气氛很温馨，很宁静。  
 “天龙哥！”  
 “哥！”  
 两声清脆的喊声，打破了病房里的宁静。杨海娥跟沈天芳燕子一般轻盈的飞进了病房，却刚好看到沈天龙跟姚晓迪你侬我侬的场面。  
 “这位大姐姐，你是谁啊？”杨海娥不跟沈天龙说话，反而看着姚晓迪，小眼神很犀利。  
 “额….我是沈天龙的朋友。”姚晓迪刚才跟沈天龙的姿势很暧昧，忽然被人撞破，心里有点紧张。  
 但是看到进来的是两个小女孩，姚晓迪略微一调整了情绪，又恢复了镇定，看着沈天龙问道：“天龙，这两位是？”  
 经过鸡汤的催化，姚晓迪已经略去了沈天龙的姓，而直接称呼他为“天龙。”  
 “这个是沈天芳，这个高点的叫杨海娥，她们俩是我妹妹。”沈天龙分别指着沈天芳跟杨海娥给姚晓迪介绍着。  
 “恩，虽然我现在是天龙哥的妹妹，但是我将来是要给他当媳妇的！”杨海娥看着姚晓迪，一脸郑重。初具规模的小胸脯剧烈的起伏着，显然气的不轻。  看着这么一个脆生生的小姑娘，一脸认真的样子，张口就要给沈天龙当媳妇，姚晓迪一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来。  
 “你笑啥，虽然天龙哥把我叫妹妹，不过我们没血缘关系！迟早我要嫁给他！”杨海娥赶紧解释了一句。  
 “小妹妹，你爸爸同意你们的婚事了吗？”姚晓迪微笑的看着杨海娥。  
 “………”  
 看到杨海娥的窘态，姚晓迪笑了。  
 从杨海娥的话里，姚晓迪早就听出了她对沈天龙的爱意。一般的女孩子看到有人来抢自己的心上人，一般都会很生气。但是现在抢自己心上人的对手，还是个混沌未开的小女孩，这就有点让姚晓迪哭笑不得。 第四十三章 高端大气上档次 见到这么小的一个孩子来做自己的情敌，姚晓迪非但不觉得生气，反而觉得杨海娥还挺可爱。  
 姚晓迪说话的语气很温柔，神态很从容，面对杨海娥她有点居高临下的意思。  
 相对之下，刚一见面杨海娥就有点急哄哄的感觉，显然是落了下风。  
 不过这也不怪杨海娥，毕竟姚晓迪起码比她大了七八岁，是个成年人。一个成年人面对一个小孩子的时候，心里总会有点优势的。  
 所以在人二十多岁的时候，总是人的年龄决定了谁能更加从容；而在人四十多岁的时候，人的地位会决定谁更加从容；等到人超过了六十岁，决定谁更加从容的因素，就又变成了人的健康。  
 此时此刻，青涩的杨海娥面对姚晓迪这个强大的情敌，有点无所适从。见到杨海娥处境不利，沈天芳悄悄的拉了拉杨海娥，递给了杨海娥一个保温桶。  
 手里拿着保温桶，杨海娥笑容又灿烂起来。  
 “天龙哥，你现在要多吃流食。这是今天早上天芳我俩一起给你熬的粥，你尝尝好吃不好吃？”  
 杨海娥虽然嘴里说着话，但是手却一点也没闲着。不由分说的一把就把鸡汤抢了过来，然后又把粥塞到了沈天龙的怀里。  
 看着杨海娥一副跟自己争到底的样子，姚晓迪有点小无奈，不由得冲着沈天龙莞尔一笑。而沈天龙也无奈的摇了摇头，冲着姚晓迪苦笑了一下。  
 “咦，这是什么汤啊？怎么一点香味都没有？”杨海娥随手打开保温桶，闻了闻手里的鸡汤。  
 “恩，我试试好喝不好喝，我哥从小吃东西就特别挑剔！”  
 作为杨海娥的闺蜜，沈天芳当然不能任由杨海娥一个人孤身奋战，也纵身加入了战团。  
 “咳咳…….”只喝了一口，沈天芳就被那股浓烈的咸味呛得直咳嗽。  
 “海娥，你快尝尝，我保证你没喝过这么难喝的鸡汤！”  
 虽然被鸡汤齁的够呛，但沈天芳却好像发现了新大陆一样，高兴的眉飞色舞的。沈天芳一边兴高采烈的说着话，一边把鸡汤递给了杨海娥。  “咳咳…….”杨海娥也被鸡汤咸的直掉眼泪。  
 杨海娥虽然抹着泪，但是心里却也乐开了花。  
 “这就是你给天龙哥做的汤？”杨海娥小脸一扬，一脸胜利的姿态看着姚晓迪。  
 虽然姚晓迪的明艳动人给了杨海娥很大压力，但是姚晓迪这汤做的实在太失败，这让杨海娥一下子又有了信心。  
 看着姚晓迪眼见就落了下风，被自己的妹妹跟杨海娥给弄一个灰头土脸，沈天龙有点着急。  
 看着双方不见硝烟却又剑拔弩张的态势，沈天龙心里产生了一种无能为力的感觉。  
 但是姚晓迪看着沈天芳跟杨海娥兴高采烈的样子，却防腐一点也不担心。不但不担心，嘴角反而还露出了一抹自信的微笑。仿佛天下的汤就应该这么咸才对。  
 看着姚晓迪自信的样子，沈天龙反倒有点好奇了。  
 “汤做的这么难喝，还笑？”杨海娥看见姚晓迪仍然一脸淡定的样子，不愿意了。主动发起了进攻。  
 但是姚晓迪却冲着杨海娥微微的笑了一下，柔声问道：“小妹妹，这汤是不是特别咸？”  
 “是啊，你还知道汤咸啊？我看你笑的挺得意的，还以为你自己不知道呢。”杨海娥攻势不减。  
 “呵呵，汤是有点咸，不过这也是有原因的。天龙手术的时候流了不少血，医生说有发生高渗性脱水的可能，所以我才故意做这么咸的。”虽然姚晓迪做的汤很失败，但是她决不能在杨海娥面前认输。  
 “啥叫高渗性脱水？”杨海娥被姚晓迪的新名词弄的一愣。  
 “就是说细胞内外盐度不均，导致细胞外液渗透压增加，抗利尿激素分泌增多，肾小管对水的重吸收………如果情况严重的话，可能导致脑功能障碍。”  
 姚晓迪微微一笑，各种高端大气上档次的词汇不断的从嘴里婉婉道来，把杨海娥听的直迷糊。  
 “那…….那可怎么办啊?”虽然不太明白姚晓迪说的是什么，但是一听就感觉很厉害的样子。  而且最后那句“可能导致脑功能障碍”杨海娥可是听的清清楚楚，那不就是说天龙哥有可能变成傻子吗？  
 杨海娥现在心里担心死了。  
 “要预防这种情况，最好是输高渗的生理盐水，也就是浓度远远高于生理盐水的一种盐水。但是那东西北京才有呢，是北京的首长们专用的。咱们这医疗条件有限，所以只有让你天龙哥多吃盐，进行食补。”  
 姚晓迪见杨海娥上套了，心里挺得意，但是表面上还是挺文静，语气愈发的温柔起来，一副循循善诱的样子。  
 听了姚晓迪的话，杨海娥眉头紧锁犹豫了半天，最后终于好像下了决定，对着沈天龙说道：“天龙哥，那你还是喝鸡汤吧。我那个皮蛋瘦肉粥放盐放的少。”  
 姚晓迪的一番话虽然杨海娥听不太懂，但是什么高渗啊，什么渗透压啊一听就是高端到不得了的词儿。更要命的，是那种什么盐水只有北京的首长才能用。北京的首长那得多大的官啊。  
 杨海娥完全被姚晓迪的一番话给吓住了，纵然心里有万般不甘，却也不敢拿沈天龙的身体做赌注。她的心里实在是爱煞了沈天龙，纵使再讨厌做鸡汤的人，但是只要鸡汤对沈天龙有好处，杨海娥还是会毫不犹豫的让沈天龙选择鸡汤。  
 看到杨海娥一副担心的样子，沈天龙就知道杨海娥上当了，赶紧端起杨海娥送过来的粥，想要尽快喝几口。毕竟刚才的鸡汤太咸了，现在沈天龙只感觉到嗓子里往外呼呼的直冒火。  
 可是还没等沈天龙把粥倒进嘴里，杨海娥却主动的劈手一把抢过了盛粥的保温桶，把鸡汤又塞到了沈天龙的手上。  
 “你得喝这个咸的！我这个盐放得少。”杨海娥看沈天龙不在乎自己的身体，有点着急了。  
 “我…….”沈天龙现在可真是有点欲哭无泪了，但是杨海娥的举动，却也让沈天龙大为感动。  
 姚晓迪看见杨海娥前后态度改变的样子，心里也暗自赞叹这个女孩对沈天龙爱的深切。  
第四十四章 我知道你开不开枪啊 如果是别的女人对自己心仪的男人爱的如此之深，姚晓迪肯定不会开心。但眼前这个懵懂的小女孩，却让姚晓迪生不出气。  
 但看到自己竟然如此轻易得手，姚晓迪却也暗自后悔，早知道杨海娥这么好骗，那自己就应该编点阴阳调和、合体双修之类的事来骗骗眼前这个懵懂的女孩，以绝后患。  
 甚至姚晓迪的脑海里已经畅想了杨海娥拿着大被子，主动把自己跟沈天龙盖住，要求俩人洞房花烛、大被同眠的情景。  
 看着沈天龙抱着一桶鸡汤发愁，姚晓迪才从畅想中回过神来，从杨海娥手里接过了粥桶，对着沈天龙微微笑着说道：“天龙，鸡汤是药，粥是能量，两者其实并不冲突的，只要是你吃的下，两者一起吃也可以。”  
 毕竟姚晓迪的目的只是要“打败”杨海娥，她可舍不得让沈天龙一直喝那么咸的鸡汤。  
 沈天龙历经无数生死，自诩什么大场面没见过，但是眼前这出戏却把沈天龙给看蒙了。  
 女人之间的战争，还真是惨烈啊。  
 沈天龙的身体素质堪称强悍，过了三个星期，伤势就已经恢复的差不多了。  
 住院期间来来往往探望的人络绎不绝，沈天龙倒也不寂寞。来的最多的就是就是姐姐天凤、妹妹天芳，小辣椒杨海娥、温柔恬静的姚晓迪这四大美女。  
 不过姚晓迪总是上午或者下午来，总是故意错过了杨海娥中午探视的那个时间。  
 每当这几个人一来，病房里就莺莺燕燕，热闹非凡。这四个女人无论放到哪，都是厂花、校花级别的。别人哪见过这么多美女，总是围着一个男人转啊。  
 虽然病房里一片安静祥和的样子，但是沈天龙心里却一直有一个隐忧，那就是—李秀雷。  
 沈天龙最担心的事就是李秀雷等人的反扑。虽然沈天龙自己不怕他们，但是万一哪天李秀雷过来，在病房里遇到了这几个女人可怎么办？。沈天龙可不想这些人因为自己受到伤害。  李国东似乎很了解沈天龙的想法，派了刑警队的两个小伙子，轮流着来保护沈 天龙。  
 但是自从前天开始，这两个小伙子就再也没来，听说李国东把他们撤回去了。  
 沈天龙这天正在暗自猜测着李国东的用意，李国东就来了。  
 “李队，来了啊。这两天怎么没见王超跟孙惠民啊？”沈天龙问的旁敲侧击。  
 “哈哈，你小子。”李国东笑着指了指沈天龙，沈天龙明明是对自己撤掉了岗哨不满，却能用这种委婉的话说出来。李国东现在对沈天龙越来越满意。官场上如何说话，也是一门学问。沈天龙虽然刚刚工作不久，但是却已经深谙其道，显得很老练。这显然已经超出了李国东的预期。  
 “李秀雷被铜柱跟铁柱吓破了胆，跑到辽宁阜城住院去了。你暂时就不用担心了。”不待沈天龙问，李国东就主动把撤掉岗哨的原因说了出来。  
 “哦，这样啊。那我就放心了。”  
 “艹，你说那俩柱子总是那么鲁莽，那天他们要是不出手，我非得把李秀雷抓起来判了不可。可是他俩那么一弄，要抓也得先抓他俩。哎…….”  
 沈天龙听了也挺无奈，情况确实跟李国东说的一样。虽然那天李秀雷想要持刀伤人在先，但是还没等他们伤到人，陈铜柱两刀就把那群人砍跑了。要是抓人，肯定也得先抓陈铜柱。  
 要是只抓了李秀雷，李秀雷到公安局再反咬一口把陈铜柱砍人的事给抖出来，那李国东就被动了。  
 “李队，那天冷库的事，到底是个什么情况？”沈天龙现在对当天的蒙汉冲突还不太清楚是怎么回事。  
 “粮店那些伙计多数都是退伍兵，外地人不少。两个山东的在台球厅打台球，有个牧民把帽子放在了凳子上，山东小伙没看到一屁股坐在了帽子上面。”  
 “艹，算他们倒霉。”沈天龙一听就来气了。想想自己为了这事被踹断了肠子，心里就觉得委屈。  
 作为土生土长在红旗市的原著居民，沈天龙当然知道并且尊敬蒙族人的禁忌。  
 “那最后事情怎么处理的？”沈天龙又问道。  
 沈天龙知道制止了当时的斗殴只是小事，更重要的事后如何处理这起群殴事件。  “你干好你户籍科的工作就得了，怎么处理不管你的事！”李国东本来一直和颜悦色的，但是听到沈天龙问起事情的结果，脸色有些不好看。  
 “你给我讲讲呗，我也学学。我总不能一辈子都在户籍科干吧？”通过冷库事件，沈天龙的关系跟李国东亲近了不少，说话也随意了不少。  
 “哼！”听了沈天龙的话，李国东冷哼了一声并没有回答沈天龙的问题，反而看着沈天龙问道：“知道我为啥把你扔到户籍科吗？”  
 “这也正是我想知道的。”沈天龙一听这事，来了精神。心里也忽然升起了一股希望，难道自己要调到刑警队了？  
 “因为你小子太冲动了，上次差点拿枪把你姐夫给枪毙了。这次你自己又差点被人砍死，这都是你冲动的结果。我给你扔到户籍科，就是想磨磨你的性子。”  
 李国东似乎很生气，声音提高了不少。  
 “我姐夫家那次我是冲动了，我认错。但是这次我不出手就出人命了。”沈天龙不太同意李国东的说法。  
 “那不是还有我呢吗，我一枪就解决战斗了，用你扑上去吗？”  
 “我知道你开枪不开枪啊？”  
 “你，你要有团队精神。你得信任同志……..”李国东青筋暴露。  
第四十五章 骂的就是你 “………”看到李国东要发火，沈天龙讪讪的不说话了。  
 不说话并不代表沈天龙没想法。沈天龙一直认为那天李国东出手太晚，才有了苏禾被“猴子偷桃”之后的狂性大发。要是早点动手，也许情况会好一些。  
 看着沈天龙哑口无言的样子，李国东神色又缓和了下来，接着缓缓说道：“李局说我在闹市公然对蒙族老乡连开三枪，性质很恶劣，破坏了蒙汉团结。勒令我在全局做书面检查。”  
 “…….”听了李国东的话，沈天龙长时间的沉默不语。过了一会，才伸手拍了拍李国东的肩膀说道：“李队，你受委屈了。”  
 作为一名军人沈天龙具备高度的政治敏感性，李援朝把这个问题上升到了民族大义上，那绝对是属于狠狠的捅了李国东一刀。  
 李国东从警接近二十多年，掌管刑警队也十多年了，在市局可谓位高权重。属于公安系统典型的老江湖了。老江湖最在乎的就是一个面子，让李国东这样的老江湖当着全局人的面做检查，李国东心里的委屈可想而知。  
 “受委屈到不算什么，主要你没事就行。我把你带出去就要对你负责任。要是你真被苏禾给砍死了，不说对铁柱没啥交代，我对自己都没法交代。”李国东一句话说完，眼睛看着远方一副若有所思的样子。  
 这句话到不是李国东故意邀功，而是他的真心话。李国东在公安局向来以护犊子著称。刑警队的弟兄只有他能批评，他能骂。要是别的部门的人敢挑刑警队的毛病，李国东保证第一个就站起来拍桌子。  
 去年严打期间，李国东手底下两名刑警牺牲了，这件事成了李国东一直的心结。所以沈天龙这件事，也着实给李国东吓够呛。  
 李国东只待了一会就走了。沈天龙从李国东的嘴里得知苏禾也做了手术，而且恢复的相当不错。但是警方想处理苏禾基本是不可能了。  
 但是谈话的时候沈天龙发现一个奇怪的现象。每次自己问起营长张国安的情况，李国东总是顾左右而言他，仿佛不太愿意谈这件事。  
 相反的李国东反而对姚晓迪比较感兴趣，旁敲侧击的问了沈天龙一些姚晓迪的事，并且很隐晦的表达了沈天龙应该好好把握姚晓迪这个女孩的意思。  虽然李国东话说的很隐晦，但是却瞒不过沈天龙，姚晓迪到底是什么身份，能 让李国东这样看重？  
 一个月以后，沈天龙终于出院了。  
 他当然又回到了户籍科。用李国东的话说，非把沈天龙按在户籍科两年不可，让他好好改改自己的冲动的毛病。  
 别管李国东说的是真是假，沈天龙知道短期内自己肯定改变不了呆在户籍科的现状，所以在户籍科也干的也算比较安心了。  
 户籍科唯一的缺点就是业务少，而沈天龙又正是血气方刚、精力充沛的年纪。沈天龙每天把几个人的桌子擦两三遍，办公室的地被他拖上四五遍，还是闲的难受。  
 后来沈天龙干脆弄了两个哑铃放在办公室，如果没事的时候，就对着两个哑铃发泄自己过剩的精力。  
 一天下午沈天龙闲着没事，正在办公室做俯卧撑。沈天龙做俯卧撑跟别人不太一样，别人都是双手撑住地，靠臂力把身子抬起来。但是沈天龙在抬起身子的时候，会突然把双手从地上拿开，在空中拍一下手，然后才又把手撑在地上。难度一下子比普通的俯卧撑大了不少。  
 沈天龙的活力四射，也感染了办公室的人。办公室的老徐叫嚷着，要跟沈天龙比赛。  
 正在几个人喧闹之际，忽然随着一声轻轻的敲门声，一个人走了进来。  
 “咦，营长。”老耿低声说了一句，脸上的神色，变得有些古怪。  
 老徐看到来人也抬起了眼睛，但看营长的颜色，明显的很不友好。  
 来人虽然瘦小枯干，但神情却极为强悍，顾盼之间竟有种不怒自威的气势，虽然外面温度零下二十几度，但来人却光头不带帽。此人正是外号叫做“营长”的张国安。  
 “沈天龙，你好！”营长离老远就跟沈天龙打着招呼，嗓门很大，中气十足。  
 “呵呵，张哥你好！”沈天龙站起身来。  
 面对营长伸过来的手，沈天龙神色却有点尴尬：“我刚做完俯卧撑，手太脏。”沈天龙有点不好意思。  
 “哈哈”营长哈哈一笑，不由分说一把用力的握住了沈天龙的手，毫不在乎沈天龙手上的汗渍与灰尘。同时伸出另外一只手，拍打着沈天龙的后背以示亲近。  营长的笑声很爽朗，而且为人豪爽、不拘小节，让沈天龙印象很好。  
 “伤好的差不多了？”沈天龙问。  
 沈天龙一共见过营长两面，一次是在粮店，一次是在冷库事件中。但是不知道为什么，沈天龙总觉得这人身上有一股 特别吸引人的味道。而且营长的“神虎擒拿”手法老练、纯熟。这也让沈天龙很好奇。  
 所以沈天龙对营长很热情，关心着营长的伤势。  
 自己被苏禾一脚就踹断了肠子，当天营长可是被苏禾的铁膝给砸了个正着，看着营长这小身子骨，沈天龙委实有点替他担心。  
 “恩，差不多了。那老蒙古确实挺狠，我不是对手！哈哈”虽然技不如人，但是营长却承认的很大方，没有扭捏之色。  
 “张哥，你那天用的是………”  
 沈天龙本想问问，为啥营长也会神虎擒拿，但是一句话还没说完就被营长一摆手给打断了。  
 “我今天找你，也是为这事。”营长显然明白了沈天龙的意思，但是却打断了沈天龙的话。用眼睛扫视了一下屋内老耿、老徐等人，眼内颇具凌厉的神色缓缓说道：“咱们出去说，我现在一看到这帮狗杂碎，就他妈生气！”  
 营长这一句话说完，沈天龙愣住了。办公室里也忽然安静下来，静的连一根针掉到地上都能听见，气氛一时有点尴尬。  
 营长的话实在太狂妄，可以说一下子把屋内除了沈天龙之外的人全都给捎上了，全骂了。  
 跑到公安局来骂警察，这事沈天龙不但没见过，简直连听说都没听说过！  
 但是更大胆的事还在后面！  
 老徐听了营长的话眼中恨意更胜，斜眼瞅着营长。  
 “看什么看？骂的就是你！一帮怂玩意儿！”营长发现老徐看他，干脆眼睛一横，眼神仿佛要杀人一般！  
 “走，有啥事出去说。”沈天龙虽然对营长有点亲近之意，但是营长在自己眼皮子地下如此辱骂自己的同事，沈天龙脸上也有点挂不住。赶紧催促这营长往外走。  沈天龙把营长连拉带拽的弄出了户籍科。  
 “艹，早晚他得狂死！”看见沈天龙把营长弄了出去，老徐恨恨的说。  
 “哎…….算了，都是过去的事了。”老耿长叹一声，安慰着老徐。  
 “天龙啊，你别怪我刚才骂他们。我这人天生八字跟警察不合，这一辈子算是跟警察干上了！当然，你除外。哈哈”营长一边走，一边跟沈天龙解释。  
 “………”沈天龙对营长的话有点无语。  
 营长似乎对公安局很熟悉，“走，咱俩找个安静点的地儿，咱俩先练练！”营长说着话，也不等沈天龙答应，就当先带路来到了公安局职工宿舍附近的篮球场。  
 “练练？”  
 听了营长的话，沈天龙更迷茫了。那天在粮店营长给沈天龙的印象挺不错，在冷库门口自己也算救了营长，可是眼前这位咋还不但不感谢，反而上门就想着练自己啊？  
 营长似乎看出了沈天龙的疑惑，当下哈哈大笑看着沈天龙问道：“没别的意思，就是想试试神虎擒拿你是不是也会？”  
 “你咋知道？”沈天龙大吃一惊。  
 “那天你在粮店门口打架，我看着你出手很像。但是当时你一刀就把他们都镇住了。我没看太清楚，所以不太确定！”营长进一步解释。  
第四十六章 公安局的仇人 “咱俩练练？”  
 “来，练练！”  
 “先说好啊，点到为止，我这把老骨头可禁不住你折腾！”营长挺客气。  
 “张哥你客气了不是，走着？”说着话，沈天龙已经摆好了姿势。  
 篮球场上，俩人踢裆撇臂、反手封喉、转身背摔，每一次出手都对着对方的关节、穴位等要害部位。出手极为狠辣！  
 十分钟后俩人都满头大汗，气喘吁吁的坐在地上互相看着对方哈哈大笑。  
 虽然俩人的决斗并没有洪七公跟欧阳锋那么精彩，但是惺惺相惜的感情却跟北丐、西毒差不多。  
 十分钟，俩人打了十二个回合。沈天龙赢了十次，营长赢了两次。  
 但是营长却丝毫不沮丧，反而看着沈天龙哈哈大笑：“老弟，我服了。不过要是我再年轻十岁，我肯定不服！”  
 “张哥，你其实比我用的好，就是吃亏在年纪大了。拳怕少壮啊！”  
 “对了，张哥，你的功夫跟谁学的？”沈天龙气喘吁吁的问  
 “韩建宁，河北沧州人！”  
 “谁？”沈天龙瞪大了眼睛，几乎是吼了出来。  
 “韩建宁，越战XXX独立团团长！”  
 营长的话像一记重锤敲打在沈天龙的心脏，陡然间听到这个让自己熟悉的不能再熟悉的名字，让沈天龙的情绪不能自己。  
 “韩建宁、韩建宁，老团长韩建宁。”沈天龙喃喃自语，思绪早已飞回了那片硝烟弥漫的土地。  
 沈天龙已经记不清，有多少次自己午夜梦回，梦见了老团长韩建宁。  
 有多少次在梦中，梦见自己被老团长揪着耳朵弄醒：“小鬼，时间到了。去把前面那个岗哨的脑袋给老子拧下来。”  
 “兄弟们，给我上，把这帮王八羔子一个不留，全给我杀光！”  
 “兄弟们，谁他妈爬不上那个高地，就别他妈当我老韩手底下的兵！”  沈天龙还记得自己重伤的时候，老团长死死的抱着自己边哭边骂，声嘶力竭：“你他妈的给我醒醒，老子带的兵没一个孬种！一颗流弹就要了你的命？你他妈的给老子挺住！这是命令，你必须服从！”  
 老团长的怒吼还萦绕在沈天龙的耳边，在战斗间隙老团长总是把这些人一个个从猫耳洞拎出来，手把手的传授这套擒拿术。  
 除了老团长手底下带的兵，谁能把普通的擒拿术用的那么狠辣，那么招招致命！  
 营长话音未落沈天龙就已经扑了过去，一把死死的抱住了营长，声音嘶哑着说道：“大哥，我也是老团长手底下的兵！”  
 沈天龙此刻看见营长，就好像见到了自己失散多年的兄长！就好像见到了自己战场上的那些生死兄弟！就好像见到了情若父子的老团长！  
 沈天龙热泪盈眶！  
 “什么？你也被老韩带过？”听了沈天龙的话，营长也是大吃一惊，不敢相信似得又问了一句。  
 “我在越战XX团属侦察连！”  
 “哈哈，好好，强将手下无弱兵，我说你小子怎么这么出手这么狠呢，果然是老韩带出来的种！”营长用力的拍打着沈天龙的后背，口中虽然哈哈大笑，但是眼泪却也止不住的就流了下来。  
 营长也想起了那片土地，那片硝烟，那段峥嵘岁月！还有那个粗豪的团长。  
 俩人竟然是同一个团长手底下的兵！同在一块硝烟弥漫的战场上砍过敌人的头！喝过敌人的血！同样是在死人堆里爬出来的幸运儿！  
 这让他们如何能不激动？两个大男人死死的抱在一起哭泣着，为他们战火纷飞的青春！为他们死去的兄弟！为了那片血流成河的土地！为他们的老团长。  
 俩人就这么紧紧的抱着，任凭对方的泪水撒在自己的肩膀，任凭对方嚎啕大哭发泄着劫后余生的悲痛，任凭对方边哭边笑抒发兄弟重逢的喜悦！  
 时间仿佛凝固了，过了很久很久两个人才缓缓的分开。  
 “老韩，他还好吧？”营长问，声音颤抖着。  
 “还好吧？”的意思，就是他还活着吧。有多少兄弟曾经在那片热土上留下了宝贵的生命，恐怕他们自己都记不清楚了。但是团长韩建宁，却是营长当是最好的兄弟！  “恩，还活着。我退伍的时候听说他也调走了！”  
 “恩，那就好。这老小子我好多年没见他了……….”营长长长的舒了一口气，一颗悬着的心才放下。  
 俩人情绪终于平静了下来，互相扶持着站起身。  
 详谈之下才了解到，沈天龙是81年去的老山前线，而营长78年就过去了。不同的是营长当时是带着衔过去的。所以营长可以称韩建宁为老韩，但是沈天龙只能规规矩矩的称之为老团长。  
 营长在前线只呆了不到两年就回来了，沈天龙到老山前线的时候，营长已经转移到了后方部队。所以俩人没见过面。  
 营长虽然呆的时间短，但打的仗可一点都不必沈天龙少，越战最激烈的时候就是78年到80年那阵，营长也是因为负伤才回来的。  
 “艹，本来是想来谢谢你那天救了我的命，没想到还成了一家人了。谢谢俩字就免了，晚上去粮店找我，咱们喝酒去！”  
 “好！不醉不归！”  
 “不醉不归！”  
 看着营长远去的背影，沈天龙依旧思绪难平。回想那炮声隆隆的战场，沈天龙忽然有种恍如隔世的感觉。  
 经历过生与死的考验，经历过铁与血的洗礼，这帮战场上下来的汉子之间的感情，常人通常很难理解。  
 沈天龙沿着篮球场走了好几圈，心绪才宁静下来，转身走向了户籍科的办公室。  
 “天龙，刚才营长找你干啥去了？”看着沈天龙回来，老耿凑上来问道。  
 “没事，就是说了会话。”沈天龙说道。  
 因为公安局的人对营长好像并不又好，所以沈天龙也不想把这事跟他们说。  
 “耿叔，我看你们刚才说话，好像认识营长，而且好像还有仇？”沈天龙没回答老耿的问题，而是反问着老耿，现在沈天龙对自己这个大哥很好奇。  
 “艹！公安局哪有不认识他的？也就你这样新来的不知道罢了。”老徐插了一句嘴，看来被营长骂了一顿，老徐心里的气还没下去呢。  
 “他刚才挺狂啊，跑到公安局还这么嚣张？”沈天龙说。  虽然他现在对营长极为亲近，但正是因为对他亲近，沈天龙才要想办法平息一下同事的愤怒。毕竟跟公安局的人结仇可没什么好处。  
 “哎…….”听了沈天龙的话，没想到老耿却长叹了一声，缓缓摇了摇头，无奈说道：““可不是狂吗，现在我见着他，我这腿还打哆嗦呢。”  
 “有这事？”听了老耿的话，沈天龙好奇了。  
 自己这个大哥到底做了什么事，能让老耿害怕成这样。  
 “他的外号，你知道吧？”老耿反问沈天龙。  
 “恩，我听见有人把他叫营长。”沈天龙说道  
 “对，他的外号就叫营长，不过这也不算外号，他以前还真就是咱们这驻军部队的一个营长，只是后来犯了错误，才离开了部队转业到粮店。说起来，他可以算是咱们整个公安局的仇人！”老耿说道  
 “恩，公安局的仇人？”沈天龙奇怪的看着老耿。  
第四十七章 月黑杀人夜 风高放火天 老耿喝了一口茶水，又慢慢的捋了一下思绪，才接着对沈天龙说道：  
 “那是1980年，当时咱们刑警队刚破了一起连环凶杀案，李队在食堂安排大伙吃饭，算是给大伙庆功。当时气氛很热烈，大家都喝了不少。吃完饭以后刑警队的小张骑着自行车刚出公安局门口，就把两个走路的人撞上了。后来双方吵了起来。小张喝多了点，当时有点冲动，上去打了其中一个人的耳光。可是谁都没想到，那两个人太生猛了。人家根本不怕警察，而且出手还特别狠，看到小张欺负他们，俩人一起把小张打了个半死。有人敢在公安局门口打警察，那还了得，李队知道以后，带着人出去就把俩人拷了回来。后来把小张送到医院一检查，不知道谁打的，竟然把小张裤裆里那玩意给踢坏了。你说要是男人没了那玩意，那还叫男人吗？而且小张还是个小伙子，连媳妇还没娶呢。这事把李队气的火冒三丈，那两个人看到李队的样子也怕了，赶紧说自己是当兵的。可李队不管这套，把俩人拷在暖气管子上打了整整一宿，打的人样都没了，然后又把俩人扔进了小黑屋里。第二天部队就来要人，要了好几次，李队就是不放。毕竟小张的后半辈子算是毁了，要是这么把人放了，李队怎么跟兄弟们交代啊！”  
 “这小张是挺惨的。”听到这里沈天龙没感觉李国东做的有什么过分的。手底下兄弟那玩意被踢坏了，如果不给兄弟报仇那还算男人吗？  
 老耿看了沈天龙一眼，顿了顿，喝了一口茶水又接着说道“那两个当兵的，就是营长手底下的兵。见到三番两次要不回人来，营长也急眼了，竟然直接把部队拉了过来，看那人数足足有一个连。这些当兵的二话不说就在门外驾起了机关枪，把他妈警察局给围住了。不但把人抢了回去，还把公安局的桌子，椅子从一楼到三楼，统统砸了个稀巴烂，把李队也打了个半死。咱们公安局兄弟是不少，看见李队被打，一个个眼眶子都红了。但是人家的机关枪在那架着呢，谁还敢动手啊？那些当兵的已经砸红了眼，咱们兄弟当时只要一动手，那些当兵的肯定就把咱们公安局的人全给“突突”了。就这样兄弟们只能眼睁睁的看着李队挨揍。李队当时被营长打的全身没一个好地方，一直在医院躺了半年多才恢复过来。后来因为这事营长被部队处分了。听说他家里关系也挺硬的，转业挑地方的时候，营长别的地方不去，非挑这个紧挨着公安局的粮店。你说他这不是给咱们公安局上眼药呢吗？”  
 老耿徐徐讲完，沈天龙乐了：“我说在医院的时候，我问李队营长是谁，李队支支吾吾的不说呢，原来他是被人家收拾过啊。”  虽然表面上沈天龙跟老耿说着玩笑话，但是听了老耿的话，沈天龙一下子就想 明白了冷库事件的关键所在。那天在冷库李国东迟迟不出手，明显就是想让那苏禾扎死营长才好。自己横出一杠子救了营长，就是破坏了李国东的计划。  
 想到这沈天龙的心里也是一惊，李国东的心思果然够深，够狠！  
 但是不管李国东动机如何，毕竟对自己还是不错。眼见自己情况危险，李国东冒着被处分的危险果断开枪，确实是救了自己的命。  
 老耿当然不了解沈天龙的心思，继续说道：  
 “更可气的是咱公安局也管不了部队的事，人家有军事法庭呢。部队根本没把咱们当回事。后来咱们这口气，就算是咽下去了。”一想起这事，老耿又叹了口气。  
 “他转业之后不是去了粮店吗，粮店那些伙计当时都是他手底下的兵，跟他一起受了处分。后来营长干脆把他们都弄到了粮店。那些伙计还保留着部队的习惯叫他营长。就这样他的外号就传开了。”顿了顿，老耿忽然压低了声音说道：“不过听说，他跟咱们李局长关系不错。李局就是那次军警冲突之后调过来的，营长转业以后没少打架，都是李局保的他。”  
 听到这沈天龙点点头，没有说话。对于局长李援朝，沈天龙不想跟老耿讨论太多。毕竟自己还是个新人，少说话多干活才是正道。  
 “要说这营长，转业之后架可是没少打，他粮店那些伙计也一个个如狼似虎的，整个红旗市没几个人敢惹营长。”老耿又补充道  
 沈天龙若有所思的点了点头，他终于明白了为啥营长的粮店一进去就给人一种走进军营的感觉。感情那些伙计都是退伍兵啊。怪不得买粮的人都乖乖的排队呢。  
 不过营长虽然武力强横，但却不仗势欺人。那天却放任尚文权在粮店胡搅蛮缠，就可以看出来营长还是很讲道理的。  
 红旗市的冬日，总是黑的特别早。还不到五点钟天就已经全黑了下来。科林市草原上一马平川，没有树也没有山，呼啸的狂风从草原吹向市区，呜呜作响。  
 粮店距离公安局很近，转过街角公安局的斜对面就是粮店的所在地。  
 下了班沈天龙也没骑自行车，溜达着就往粮店走去。虽然狂风肆虐，但却丝毫没有影响沈天龙 “赴宴”的心情。沈天龙一边走一边哼着“三大纪律八项注意”的调子，小步伐挺轻盈。  
 可是沈天龙转过街角，却忽然看见一道火光冲天而起。火借风势、风助火威，熊熊烈火竟似要把天烧个窟窿。  沈天龙不由得加快了脚步，距离更近。隐约可以看到几辆消防车停在路边，消防官兵手持水枪站在路边，但是却任由大火那么呼呼的烧着，按兵不动。  
 火光下影影绰绰的一群人正厮杀在一起，人群中不时传来呼喝与惨叫的声音。  
 距离又近了一些，可以看到一个手持制式军刺的矮小身影，被一群人团团围住，形势危急。却不是营长是谁？  
 营长及粮店伙计统一都是光头的造型，这在火光下格外醒目。每个人的身上、脸上、光头上都带着点点血迹，众人虽然累得气喘吁吁，但是脸上都是一副咬牙切齿、决然赴死的模样。  
 粮店方面算上营长一共八个人，他们两两一组，背靠着背，手持军刺与一帮人对峙着。  
 而围住营长的一伙人，各个都是头戴毡帽，跟粮店方面的光头形成了强烈的反差。人数上足足有二十多个。场面上占了绝对的上风。  
 而铁路帮的身后，还负手而立着三个头戴礼帽的男人，神情甚是倨傲！  
 地面上横七竖八的躺着好几个头戴毡帽的男人，不停地翻滚着，哀嚎着。看来已经受伤失去了战斗力。  
 “铁路帮！”虽然还弄不清那三个头戴礼帽的人是什么来历，但是那些头戴毡帽的人必是铁路帮无疑。  
 在户籍科的日子里，李国东给了沈天龙送了不少部门的工作总结，还有不少案卷的卷宗。沈天龙清晰的记得一件案件卷宗里面介绍，“冬天带毡帽，夏天带草帽”是铁路帮的不二标志。  
 可是那三个头戴礼帽的男人又是谁呢？这群人跑来跟营长过不去，却又是什么原因？  
   
   
第四十八章 南下大队（一） 沈天龙的判断没错，团团围住营长的人就是铁路帮。而带头的赫然就是在火车上那个踹了杨海娥一脚，又被大回子一刀砍晕的毡帽男，他叫朱三。  
 “营长哥，我们铁路帮跟你们粮店，向来井水不犯河水。你别逼人太甚！”  
 营长等人被团团围住，战斗短暂的陷入了僵局。朱三冲这营长喊道。  
 “艹尼玛的，你们铁路帮这些吃里扒外的东西。我今天把话撂倒这，以后你们铁路帮我见一个收拾一个！”  
 虽然营长处在层层包围中，眼前的形式对自己极为不利，但他却豪情万丈，咄咄逼人。  
 相比之下，铁路帮虽然场面占优且把对方围在了当中，但却好像怕极了营长等人。朱三说话毫无气势，唯唯诺诺，对营长显然却极为忌惮。  
 听了营长的话，朱三扭过头看着自己身后的三个头戴礼帽的男子。目光楚楚可怜，似乎在等待什么指示。  
 显然身后的那三个男人，才是这次事件中铁路帮方面的带头大哥。  
 “姓张的，你别牛逼。我们南下大队纵横全国没人敢挡，你他妈算什么东西，信不信我崩了你？”为首的一个礼帽男，说着话竟然拿出了一把五连发，枪口对着营长，神情凶悍。  
 礼帽男的话带着浓重的辽胶官话的口音。虽然红旗市地缘东北，但是东北口音略淡，而辽胶地区的话则是东北地区东北腔最浓的地方。  
 “南下大队？”沈天龙听了这个词，心里忽然一惊。  
 能让沈天龙心里一惊的事情并不多，但是南下大队却是其中一个。  
 沈天龙在户籍科的日子里可没少研究李国东给自己送过来的卷宗。尤其是刑警队的卷宗。在沈天龙看来，既然暂时去不了刑警队，看看刑警队的卷宗过过瘾也是好的。  
 礼帽男的话让沈天龙想了起来卷宗里对 “南下大队”这个组织的介绍。  
 沈天龙清晰的记得人事部门的老王给自己送南下大队的卷宗的时候，是把卷宗都装在了一个长宽高大约都是1米高的纸箱子里，让两个小伙子给抬着送来的。  光卷宗就足足有一立方米，可见南下大队惹了多少事。  
 可以毫不夸张的说，在刑警队当年的卷宗中关于南下大队的案子几乎占了五分之一。  
 “南下大队”是一个起源于东北的盗窃组织，他们组织严密，作案手段高明，反侦查意识强。几年间在全国铁路沿线上作案无数，但作案之后又迅即逃之夭夭，一时间老百姓闻之胆寒，谈之色变。  
 南下大队的人不但洗劫旅客的财物，对待同行也极其霸道狠辣。  
 小偷几乎可以算是人类历史上最古老的职业之一，当然并不只是东北有南下大队这样的组织。几乎全国各地，成了气候的小偷都有严密的组织。  
 但是南下大队却极为霸道，他们纵横全国铁路线，只要是他们看上“羊”，那就只能他们“出货”。别的地区的同行如果想要插一脚，轻则一顿揍，重则被打的腿断筋折。  
 南下大队甚至还做出过把同一辆列车上的同行，直接扔到火车轮子底下的恶行！  
 其做法简直是令人发指！  
 很多长期出差的旅客都知道这样一句话，“火车好坐，北京难过！”。  
 过了北京，再往北走就是南下大队的大本营！  
 因为一不小心，被“南下大队”的偷的倾家荡产的旅客比比皆是。  
 虽然全国铁路公安布置了天罗地网，对南下大队进行了严厉的打击，已经抓起来不少人，但南下大队的头子“洪瘸子”却始终没有被捉拿归案。  
 现在‘南下大队’的人怎么又跑红旗市来了？铁路帮只是本地一帮盘踞在火车站的毛贼，南下大队跟铁路帮又是什么关系？沈天龙心里一边想着事情，一边注意的观察着场上的形式。  
 铁路帮与南下大队的人头上都带着帽子。  
 而以营长为首的粮店一帮人，则各个光头不戴帽。  
 虽是夜色已黑，但双方脑袋上的差别太大，所以双方阵营倒也泾渭分明，分的清清楚楚。  见到东北男子忽然拿出了五连发，用黑洞洞的枪口指着营长，沈天龙神情一紧， 脑袋里飞快的思索着解决问题的办法。  
 而营长面对东北男子的五连发，却毫无惧色，走上前一步冲着东北男子破口大骂：“艹尼玛的，有把破枪你就牛逼了？有种你就开枪打死我！”  
 营长的样子，让众人神色都是一变。人们早知道营长为人极为凶悍刚硬，却不知道竟然硬到如此程度。  
 枪口被顶到脑袋上，营长竟然还敢这么嚣张！  
 东北男子闻言，抬手就是一枪打向了天空。五连发“砰”的一声巨响。  
 “别（读四声）他妈以为我不敢开枪，弄死你就跟杀条狗似的！”东北男子冷笑连连。  
 “哼哼”见到长发男子开枪示警，营长神色不变，非但不怕反而瞅着东北男子冷笑连连：“老子玩枪的时候，你他妈还穿开裆裤呢！别尼玛跟我从这得色！”  
 “你那把破枪还剩四颗子弹吧？我们这八个人，你能全打死吗？我向你保证，只要你敢开枪，你们这些人一个都活不了！”营长说的一字一顿，极具气势。  
 营长声音并不大，但是语调里却透着一股无比的自信。粮店方面算上营长，一共也只有八个人。营长话里的意思是，就算东北男人开枪打死了四个，他也相信自己剩下的四个兄弟足以全歼对手！  
 铁路帮跟南下大队的人加起来起码有二十多个人，而且还有枪。  
 但是营长的态度却好像自己已经胜券在握，看向对手的神态竟然无比的轻蔑。  
 看着营长虽处劣势但却仍然锋芒毕露，豪情万丈的样子，沈天龙心里油然的升起了一股自豪感！  
 经过炮火犀利的老兵，就是牛逼。老山前线回来的兵，果然没有一个孬种！  
 营长虽然气势很足，但气势也并不是万能的，毕竟营长也没有钢筋铁骨。  
 眼见形势危机，沈天龙悄悄的贴着马路边，绕过了当街站定的营长等人，来到了几辆消防车跟前。  
 在东北男子拿出枪之前，沈天龙对眼前的景象根本不放在心上。他自信凭借自己跟营长的身手，再加上粮店的那些伙计，拿下铁路帮与南下大队的人跟玩是的。但是东北男子拿出枪之后，形式却发生了逆转。  
 “武功再高，一枪撂倒！”  牧区的苏禾就是最好的例子，饶是他凶悍无比，饶是他蝉联三届那达摩大会的摔跤冠军，在李国东枪口之下不也束手就擒？  
 而且沈天龙不能确定，南下大队到底有几把枪。  
 正在苦苦思索对策的时候，沈天龙看见消防车，却忽然灵机一动。他忽然想起了在老山前线打仗的时候，老团长韩建宁曾经说过，高压水枪是对付敌人土石结构工事最好的武器，威力很大。  
 虽然战场上的水枪主要用压缩机来驱动，跟消防车不太一样，但是想来原理都是一样的。  
 沈天龙的目的是夺水枪！  
第四十九章 南下大队（二） 消防水枪的压力一般都二十公斤朝上，目前这种情况下，高压水枪的威力绝对远远大于长发男子的五连发。水枪之于五连发，就好像是大炮之于机关枪的区别。因为水枪可是片杀伤武器。  
 “王超？你怎么在这？”  
 沈天龙来到消防车附近，看到每两个人擎着一把水枪蓄势待发。而王超居然是现场指挥。这让沈天龙有点奇怪。  
 王超是分管治安的支队长，在沈天龙住院的日子里，曾经被李国东派来保护过自己两天。沈天龙有点想不通，怎么王超这个干治安的又干起了消防的活。  
 “哦，天龙，你怎么来了？”王超见到沈天龙轻手轻脚的走过来，也有点奇怪。  
 “你们怎么不救火啊？”看着粮店大火呼呼的烧着，沈天龙假装奇怪的问道。  
 自打知道了营长跟公安局结怨的经过，沈天龙对王超采取的做法一点也不奇怪。  
 要是别处着火，王超肯定不会袖手旁观。但是营长跟公安局仇深似海，王超这是巴不得营长的粮店快点烧呢。  
 “恩，再等等！”王超果然神色挺轻松，一点都不着急，一副恨不得大火赶紧把粮店烧光的样子。  
 看着王超一脸轻松的样子，沈天龙更加确信了，王超作为李国东的嫡系，肯定是希望营长被南下大队给弄死才好呢。  
 “王哥，把水枪给我用用？”沈天龙试探着问道  
 “不行！”王超拒绝的斩钉截铁。  
 “李队让我来告诉你们，先赶紧控制局面防止死人。然后再灭火！”  
 看着东北男子拿着枪指着营长，沈天龙有点着急了，编了个瞎话。  
 “赶紧滚户籍科老实呆着去，别你妈瞎捣乱。”王超听见沈天龙把自己当傻子骗，不高兴了，骂了一句。  
 就算是说谎，你也说个像点的。你这是把我当傻子呢啊，王超的火气不是一般的大。  刑警队的人一向都是眼高于顶，对于公安局其他部门的干警，有点瞧不上的意 思。特别是李国东让自己又给沈天龙当了两天保安，王超更是对沈天龙不满意了。怎么说自己也是个支队长，竟然去给一个户籍科的民警去当保安，这让王超觉得很没面子。  
 但是李国东毕竟是自己的顶头上司，位高权重，王超只好把不满的情绪冲着沈天龙发泄。  
 但是王超一句话说完，沈天龙心里乐开了花。  
 要的就是你不高兴，就是让你骂我，你要是一直和颜悦色的，我怎么对你动手？在医院的时候王超就对沈天龙代答不理，摔摔答答的，沈天龙早看他不顺眼了。  
 沈天龙五指钢爪一般，抓住了王超的头发，“咣当”一声，把王超的头狠狠的撞向了消防车的车头。  
 知道自己再求下去也不会有效果，沈天龙干脆不再废话，准备直接动手夺枪。  
 无论营长曾经做过什么事，但是此刻性命危在旦夕。王超身为警察却公报私仇，于公于私沈天龙也必须要救营长。  
 更何况营长是沈天龙心里认定的大哥，一个保家卫国流血牺牲的汉子，怎么能这样被南下大队的流氓给打死？  
 沈天龙出手迅捷而狠辣，王超脑袋遭到猛烈的撞击，缓缓的倒在了地上。  
 “艹，你疯了！”  
 见到异变陡生，距离沈天龙最近的两个消防官兵扑了上来。  
 沈天龙出手如电，一个锁喉直接掐晕了一个，又一个手刀放到了一个。  
 “你们才他妈疯了！风这么大，万一火烧到了别处，烧死人你们负责的了吗？”沈天龙一把抢过水枪，对着其他人怒吼道。  
 众人听了沈天龙的话都是一愣。其实他们一直也担心火势太大控制不住，所以都一直都是端着水枪，处于蓄势待发的状态。但是没有王超的命令，谁敢先开枪。  
 沈天龙的吼声，让剩下的几个人都愣了一下。  
 “还不赶紧救火！”沈天龙大喝一声，当先单臂紧紧把住水枪，拔开了消防栓的阀门。  一条水龙从水枪里蓬勃而出，水流速度极快，竟然摩擦的枪口的滋滋作响。但是沈天龙手里的水枪，却并不是对着粮店屋顶的大火，而是对着人！ 就是那个持枪的东北男人！  
 南下大队确实凶悍，明知道警察就在现场，却依然敢把凶器亮出来。东北男子鸣枪示警，一方面是吓唬营长，另一方面其实也是在观察这些消防官兵的反应。  
 鸣枪之后消防官兵无动于衷，又助长了东北男子的嚣张气焰。却不想半路忽然杀出了一个沈天龙，抢了水枪竟然冲着自己开枪。  
 见到沈天龙拿着水枪冲自己正在比划着，东北男子转过身来五连发开始瞄准沈天龙。但是还没等他开枪，一股巨大的水流已经巨石般的砸在了自己的胸口，东北男子瞬间被水流砸的倒飞了出去，身上的棉袄被水枪冲的七零八落，胸口胳膊连皮带肉，竟然被水枪给冲坏了一大片。  
 “你疯了，会死人的！”一个红脸的消防官兵看着沈天龙拿着水枪竟然对着人冲，神色大变，冲着沈天龙大吼。  
 “艹他妈的，警察在这，这帮人还敢这么牛逼，你们能受得了吗？”沈天龙头也不回的大声喊道。  
 虽然沈天龙喊得声嘶力竭，好像是脱口而出的激愤之言。但其实是从准备夺枪开始，沈天龙就已经计划好了自己的每一个步骤，每一句话。  
 “这他妈南下大队也太不把红旗市的警察当个玩意了！”沈天龙又说了一句。  
 “草！”  
 听多了老团长韩建宁的战前动员，沈天龙也学的有模有样，几句话就把几个消防兵的荣誉感给激发了出来。  
 东北男子当着警察的面开枪，确实是很不把自己这些人放在眼里。虽然自己是消防兵，不是刑警队的，但是消防兵也有火气啊。  
 几个消防兵现在气的够呛。  
 但是红脸汉子显然是个老成持重之辈，虽然不再阻止沈天龙，但他却转身走上车厢搬动了阀门，把水压给调小了一些。  
 作为一个老资格的消防兵，他可是知道这水枪有多危险。如果是冲到了人的脑袋上，把人给打死也是很有可能的。  
 沈天龙怀抱水枪，不停的对着铁路帮与南下大队的人扫射着。  
 “杀啊！”  一时间沈天龙沈天龙好像回到了战场上，找到了把着机枪对敌人进行扫射的感觉。他玩的还挺高兴。  
 “给我扎！”  
 营长并没有发现拿枪的就是沈天龙，但是作为越战期间的基层指挥官，更是比沈天龙更能把握战机。  
 眼见对手慌乱之下，营长带着粮店的伙计手持军刺冲了上去。军刺全部是冲着对方的大腿，腹部扎过去。  
 这些训练有素的退伍兵当然知道，扎哪里不会死人！  
 水枪的出现让铁路帮跟南下大队的人猝不及防，又加上粮店伙计的如狼似虎，场面一下子变得混乱不堪。  
 正在粮店的伙计们横冲直撞如虎入羊群一般时，水枪却又对着他们给扫了过来。  
 按理说粮店的伙计各个都是光头，这么醒目的标志沈天龙应该不会认错人。但是红旗市的冬天实在是太冷了，零下二十多度的气温几乎是滴水成冰。沈天龙脚下的一片水渍已经结成了冰，沈天龙一个没注意，竟然滑到了。  
 随着沈天龙的倒下，他手里的水枪也开始不分敌我的乱扫着。  
 “草，小心水枪！”营长见水枪又冲着自己人扫射，大喊一声。身形矫健如豹子一般，几步就窜到沈天龙的面前，举起枪刺就扎！  
第五十章 南下大队（三） “大哥，是我！”眼见营长咬牙切齿的拿着军刺冲着自己比划着就要扎，沈天龙出手如电抓住营长的手腕，同时大喊一声。  
 “艹，你咋来了？”营长举起枪刺刚要扎，却发现怀抱水枪的人竟然是沈天龙。  
 “快帮我控制水枪，这玩意比他妈机枪都有劲！”沈天龙呲牙咧嘴的说道  
 正常情况下水枪一般至少都是两个人草作，沈天龙自己一个人抱着水枪冲了半天，自然是两臂酸麻累的够呛。  
 沈天龙跟营长两个人一个拿着水枪，一个在后面抱住了消防带，果然轻松了不少。  
 “天龙，那边那个！”  
 “天龙，带礼帽那个！”  
 营长从后面抱着消防带，遥控指挥着沈天龙，也兴高采烈的。  
 “草，这玩意太难草作了。”沈天龙把着水枪也是叫苦连连。  
 毕竟没有经过消防的系统训练，对于沈天龙来说，水枪可比机关枪难控制多了。  
 “给我！”刚才帮沈天龙关阀门的红脸消防兵，看见沈天龙抱水枪的动作那么业余，觉得他挺丢人，一把就抢过了水枪。  
 “光头的全都留下，别的全部放倒！”红脸汉子大喊一声，他已经看出来了沈天龙跟粮店这帮光头是一伙的。要做索性就好人做到底。  
 见到来了帮手，沈天龙也松了一口气。  
 红脸汉子拿过水枪，神态忽然变得神圣无比，就好像西门吹雪拿出了自己的剑，就好像黄蓉拿起了打狗棒，就好像李寻欢拿出了自己的飞刀。转眼之间就放倒了六七个人，整套动作行云流水，浑圆写意！  
 “大哥，还是你专业啊！”沈天龙拍了拍对方的肩膀，拍着对方的马屁。  
 在水枪跟枪刺的双重夹击下，铁路帮跟南下大队的人一个没跑，全部被放倒在地上。  
 “大哥，牛逼啊。你今天把南下大队的人抓住了，回去肯定立功！”沈天龙继续拍着红脸汉子的马屁。  毕竟自己刚才出手伤了王超，又打晕了两个消防兵。沈天龙这是想不动声色的把这个功劳送给这几个消防兵，以弥补自己与他们之间的不快。  
 “恩！”红脸汉子点了点头没有说话，却冲着沈天龙笑了一下。显然他这是承了沈天龙的这份大礼。  
 “你们先换衣服，换好衣服去长青饭店等我！”营长对着粮店的兄弟们吩咐道。  
 听了营长的话粮店的伙计们没有一个多问一句，都齐刷刷的转身走了。  
 “甭管你们南下大队多牛逼，这回知道了不？到了红旗市，不 好 使！”营长又蹲在地上，用手拍打着刚才持枪的东北男子的脸，说话一字一顿  
 “早晚我们要整死你！”东北男子也是个硬汉子，虽然人为刀俎我为鱼肉，但依然说着狠话。  
 “啊！”东北男子忽然一声惨叫，疼的满地打滚。  
 营长忽然出手，折断了东北男子右手的中指跟食指。  
 贼最重要的武器就是自己的手指，营长这是要绝了他们的活路。  
 折断了持枪男子的手指头，营长又走向下一个人，伸手攥住了对方的手指头。  
 “大哥！”沈天龙一把按住了营长的肩膀。  
 现在已经胜利在握，营长依然出手这么狠辣，沈天龙有点不愿意了。  
 见到沈天龙出手相拦，营长假装思考了一下，站起身来拍了拍沈天龙的肩膀。  
 “要不是我兄弟说话，我今天把你们都废了！”营长立在当场，冲着南下大队的几个人骂道。  
 “还不他妈的给我兄弟磕头，感谢我兄弟一下！”营长忽然又冲着众人大吼了一声。  
 “呵呵！算了”沈天龙笑了一下摆了摆手。  
 他心思极为玲珑，自然知道营长说那句话的目的就是给自己立威，让这帮贼觉得欠了自己的人情。  
 本来沈天龙不太在乎这帮贼的人情，但却也不想被这些贼天天惦记着报仇，于是沈天龙给了营长一个会心的眼神。  
 “我艹尼玛沈天龙。”王超刚醒过来，就起身冲着沈天龙骂道。  “啪！”一记响亮的耳光扇在了王超的脸上！  
 出手的是营长！  
 王超看着营长胸口剧烈的起伏着，但却一动不动，显然他在极力控制着自己的情绪。  
 “我的粮店烧了，这事我记下了。你回去告诉李国东，这事我跟他没完！”营长盯着王超说道。  
 王超没有说话，但眼睛却好似冒出火来，一眨不眨的盯着营长的脸。  
 营长却毫不在乎王超的眼神，伸手一指铁路帮与南下大队的人，淡淡的对王超说道：“本地的一帮惯偷勾结南下大队，在本市到处作案。人现在抓住了，但是你要记住，这事跟你没关系，是那几个消防兵抓到的。你小子要敢抢这个功劳，你知道我的手段。”  
 说完话营长看都不看王超一眼，拉着沈天龙说道：“走，喝酒去！”  
 沈天龙听着营长跟王超说的话，有点吃惊。营长在部队的时候公安局奈何不了他也就算了，为啥现在都转业了还能这么牛逼？听营长话里的意思，好像他已经把势力渗透到了公安局内部？  
 直到营长拉住了自己沈天龙才想起来，今天晚上自己是来赴宴的。  
 “粮店咋办？”  
 “反正火灭了，明天再说。今晚先喝酒！”  
 “张哥，晚上就咱俩？”  
 “哈哈，人多着呢。咱们上后院开车去，去长青饭店。”  
 “长青饭店，有点太铺张了吧？”沈天龙说道，长青饭店是红旗市当时最好的饭店，就在市政府对面。  
 “铺张啥？等你休班，开车带你去北京，到人民大会堂请你吃国宴！”营长说道  
 “哈哈”沈天龙哈哈大笑。是个人就能听出来，营长这是吹牛逼呢。  
 吹牛逼是件挺招人烦的事，但是营长吹的牛逼跟别人不太一样，他吹的太大，太明显。任何人都知道这是个玩笑。所以这种吹牛逼不但不招人烦，反而能够让人感觉到他很幽默。  长青饭店门口，一辆军绿色的吉普车停住，沈天龙跟营长走下了车。  
 营长领着沈天龙刚一推开饭店里包间的门，粮店里面的伙计都已经坐在了里面，看见营长进来，伙计们齐刷刷的站起来，一水的光头，一样的杀伐决断！  
 一群人中气十足，跟喊口号是的大声喊道，“营长好！”  
 声音地动山摇，振聋发聩！  
 众人“嗷”的这一嗓子把沈天龙吓了一跳，“艹！”，沈天龙脱口说了一句。  
 他差点以为自己回到了部队，虽然被吓了一跳，但是这种军营里的气氛却让沈天龙觉得很亲切。  
 看着沈天龙的样子，营长哈哈一笑道：“天龙，我是部队出来的，这些人都是我在部队上的兄弟，他们在部队的时候，就这么喊习惯了，你别笑话啊！”  
 “兄弟们坐！”营长冲着粮店的伙计又摆了摆手。  
 “笑话啥啊，我也是当兵出来的，刚才他们那一喊让我特亲切！”沈天龙笑呵呵的说道。  
第五十一章 小偷公司（一） “大哥，今天到底怎么回事啊？”  
 虽然帮营长打了一架，可现在沈天龙还稀里糊涂的，弄不清营长为啥跟铁路帮的人起了冲突，甚至连南下大队这样让全国铁路公安都头疼的组织也参与了进来。  
 “哈哈，我手底下一个小兄弟，被铁路帮的人给打了，然后我就带着人把打人的给抓到了粮店，没想到铁路帮的人竟然投靠了南下大队，他们来了以后先是放火烧了我的粮店。没想到南下大队的这帮人竟然有枪，今天要不是你及时出现，我估计我这条老命就交代喽！”营长一边给沈天龙解释着，哈哈大笑。  
 “噢。”沈天龙点了点头，营长的话虽然简短，却也说的很明白。  
 可是沈天龙又环视了一下桌子上的伙计，一个个都龙精虎猛，一脸凶悍的样子，怎么也不像被铁路帮欺负的模样。  
 “哈哈，天龙别看了，我粮店的兄弟都是我带出来的兵，借他们一个胆子他们也不敢惹。铁路帮欺负的不是粮店里的人。”营长一下子就看出了沈天龙的疑惑，继续给沈天龙解释着。  
 “恩？”  
 沈天龙恩了一声没说话，只是等着营长继续说下去。  
 “不瞒你说，老弟！我手底下也养着一帮小偷，铁路帮欺负的那个小偷就是我的人。虽然我不太待见这些小偷。但是他们毕竟跟了我，他受欺负以后找到了我，我要是不出手也说不过去！”  
 营长说完之后，眼睛一眨不眨的盯着沈天龙，好像是要从沈天龙的脸上看出点什么。  
 “哦，这样啊。”沈天龙淡淡的说了一句，脸上没有任何表情。  
 虽然表面上沈天龙的表情很平静，但是内心却已波涛汹涌。  
 虽然他对营长一见如故，心里已经把营长当做大哥，但是他没想到营长的手底下竟然还养着一帮小偷。而今天的事说白了也就是两帮小偷争地盘的事。  
 自己无缘无故的竟然卷入这样的事，这让沈天龙很郁闷。而且营长手底下竟然养着一群小偷，这事沈天龙也不太能接受。  “难道自己看错人了，一个肯为国家上战场上拼过命的人，怎么转业后会如 此不堪？尤其是像营长这样一个军龄十多年的老兵？”  
 沈天龙想起自己入伍宣誓的时候，曾经对着国旗许下的诺言！  
 “为了负起革命军人的神圣职责，我宣誓：………..英勇战斗，不怕牺牲，保卫祖国，在任何情况下决不背叛祖国！…….”  
 “天龙，你是不是觉得我养小偷这事，做的不地道？”营长似乎看出了沈天龙的心思，拍打着沈天龙的肩膀，打断了沈天龙的思绪。  
 “大哥，我觉得你不应该跟小偷产生任何瓜葛，那种人就应该见一个打一个，见一个抓一个。”沈天龙盯着营长，一字一顿。  
 虽然沈天龙内心对营长真的是极其亲近，但是正因为这样沈天龙才没有转弯抹角的说话，而是毫不客气的直接说出了自己的看法。  
 “哎……天龙啊，我原来也是跟你一样，对小偷特别痛恨，见一个打一个。可是后来…….”营长话未说完，又是长叹一声。语气里竟似带着无限的感慨。  
 营长无言的拿起酒杯，跟沈天龙干了一杯，缓缓的诉说了事情的原委。  
 原来前年的时候，营长正在市百货大楼门前等人，但却有个不开眼的小偷，盯上了营长，想要“出”营长的货。  
 结果小偷的手刚伸进营长包里，就被营长逮了个正着。  
 估计当时小偷也是看营长身材瘦小枯干才下的手。但是他却万万没想到，瘦小枯干的营长身手竟然这么好。  
 营长三下五除二就制服了小偷，在民风彪悍的红旗市，普通民众处理小偷的方式跟大部分地区都不一样。  
 别的地方多数都是抓了小偷，就直接送到附近的派出所。但是在红旗市如果人们抓住了小偷，一向是先把小偷打个半死，然后才扭送派出所。  
 营长是土生土长的红旗市的人，自然要遵照红旗市传统的方式来行事。  
 可是没想到这个小偷到也硬气。营长一顿拳打脚踢，小偷硬是一声不吭的全都抗了下来。  
 但是当营长要把他送派出所的时候，小偷却忽然间涕泪横流，苦苦哀求，说是自己上有八十岁的老母卧病在床，下有三岁的孩子嗷嗷待哺，求营长高抬贵手放自己一马。  “走，领我看看去。”营长当是闲着没事，就跟小偷较上了劲，“你要敢骗我，我他妈扒了你的皮。”营长当时还吓唬着小偷。  
 没想到当营长来到小偷家的时候，却真的愣住了。  
 那哪叫人住的地方啊，寒冬腊月的，小偷家的窗户竟然连玻璃都没有，只是糊上了一层报纸将就着。一个虽然不到八十但也有七十多岁的老太太，躺在炕上不停的咳嗦着。老太太身边还有个破碗，碗里面剩了不少中药渣子。  
 “大哥，我老娘连药都要吃不起了，我才去偷的。”小偷看着老太太咳嗽的快上不来气了，一边给老太太捶背一边哭。  
 营长虽然平时凶悍霸道，但是心肠其实挺软，看到这种情况他心里也挺不是滋味，最后不但没把小偷送派出所，临走还扔给他一百块钱。  
 要知道当时，100块钱几乎相当于一个工人4.5个月的工资，真不算少了。小偷当场就被感动的稀里哗啦的，跪在地上就开始给营长磕头。  
 处理完这事以后营长就走了，又过了些日子，营长都把这件事都快忘了，可那个小偷竟然找到了营长的粮店里，小偷一进门就跪下给营长磕了三个响头，又还了营长一百块钱。  
 营长一问之下才知道他家老太太去世了。  
 “老太太也没了，要不你就别偷了，你来我粮店上班吧。”营长一向认为一个人只要孝顺，就不会坏到哪去，他想帮帮那个小偷。  
 “太谢谢大哥了，大哥我再给你磕几个头。”说着小偷又要跪下，要是能有个工作，谁愿意偷啊。  
 “哈哈，没事，收拾收拾明天来上班吧。”营长说道  
 “大哥………其实我还有两个弟弟，他们也没着落呢。你说我家是外地的，没本地户口工人当不了，种地也没有地，我俩弟弟又是残疾，干不了活，你看……..”小偷犹犹豫豫的问道，他是想让营长把自己的弟弟也给安排了。  
 “艹！”营长一听就来气了，感情还是个贼窝。  
 粮店一共就这么点活，要那么多人也用不了啊，再说虽然营长是粮店的一把手，可这粮店当时还是国营的，要是一下子安排这么多人，营长也做不了主啊。  
 “大哥我也不让你为难，但是我两个弟弟还小，我不能扔下他们。”小偷看营长挺犯难，也没再纠缠营长，只是又给营长又磕了个头转身走了。  营长本以为这事就这么过去了，对自己没能帮上那个小偷营长心里还挺内疚的。  
 但是第二个月那个小偷竟然又来了，他这次来是给营长送钱的。他偷了一百，就给营长二十块钱，偷了二百就给营长四十块。总之以后每个月，他总是雷打不动的来给营长送钱。  
 开始营长是坚决不要，可是小偷也挺拧，他说营长那一百块钱虽然没救了自己老娘的命，但是却能让自己把老娘给风风光光的给葬了，要是没那一百块钱，自己的老娘就得抛尸荒野。这恩自己得报答一辈子。  
 这小偷很执拗，恩是必须报的，钱也是必须得送的。弄的营长苦不堪言。  
 看着营长收着钱还愁眉苦脸的一脸不情愿的样子，小偷就又给营长出了个主意。  
 小偷的主意很简单，就是让以后自己偷东西的时候营长派人保护自己。  
 虽然小偷这个办法不咋地，但是营长还是很开心的接受了，估计当时只要让他不再白拿人家钱，让他给小偷跪下磕头都行。  
 当时小偷前前后后快给营长送了一年的钱了，给营长愁得够呛，一见到这个小偷心里就开始打哆嗦，他是真不想要人家的钱。可是他还不敢拒绝，因为只要是营长一拒绝，那个小偷保证掏出刀子就要抹脖子。  
 营长虽然无奈之下答应了小偷的要求，但是也给小偷立了两条规矩。  
 “不能上医院偷钱，不能上贫苦人家偷钱！”  
 “如果偷东西被抓住了，那就得把钱还给人家，如果还钱之后对方依然不依不饶，那营长才会出手。”  
 “营长哥你放心，你说那两条我保证做到。”小偷把胸脯拍得叮当作响。  
 小偷开开心心的走了，可随后事情发展，却出乎了所有人的预料。  
 以前红旗市“把小偷先打个半死，再送派出所。”的规矩委实太深入人心，导致小偷天天出货的时候都提心吊胆的。  
 这下可好了，有了营长给他创造了良好的工作环境，小偷的工作业绩竟然蹭蹭的往上窜，收入也是芝麻开花节节高。  
 对于这个小偷的收入，其他小偷是有羡慕的不已。慢慢的在他的介绍下，软磨硬泡的一个个都加入了营长的“麾下”，  营长一个无心之举，反而归拢了红旗市至少50%的小偷。  
 每个月规定的日子，小偷都会把钱交到营长这儿。  
 而营长也不亏待他们，粮店的食堂小偷们随便来吃，不要钱。反正粮店有的是粮食。不但这样，有时候小偷受了什么重伤，或者家人生了病，营长也会给小偷们拿点钱先去应急。  
 营长就这样，无意之中竟然开创了中国企业界的先河。但是他不但给小偷们提供了免费的工作餐，还给小偷上了工伤保险，养老保险。可谓待遇优厚。  
 营长讲述的故事，绝对是一个现实版的小偷公司发展史，所以沈天龙听了以后，也是哭笑不得。 