
        
	中国的混子不少，东北尤其多，生在东北，长在东北，自小见惯了混子们掀起的血雨腥风，下面我就讲一讲这些人的故事


	


	


	


	


	读书群号：166798638

        80年代初 夏 红旗市 临近下班前雨终于停了，夕阳的余晖洒在大地上，空气中弥漫着一股新翻的泥土的气息。 尚文权站在护矿队的门口，身形笔直，双目炯炯有神，一丝不苟的盯着下班的人群。略显稚气的脸上，满是兴奋之色。 今天是尚文权第一天上班，从面朝黄土背朝天的农民，一下子变成了吃国家粮的工人，尚文权现在的心情，忒激动、忒兴奋。 “站住！”尚文权忽然向一个身材有些肥胖，骑着自行车正要出厂子门口的中年汉子大声喊道。 中年汉子腰上别着个小收音机，收音机里咿呀咿呀的传出评剧的调子。

读者群：47504930 他仿佛没有听见尚文权在喊他 ，一边悠然自得的骑着车子，一般急促的按着车把上的铃铛，驱散着挡路的人。下班的人群听见铃声，回头看见中年汉子，都纷纷躲避。而中年汉子自行车的后座上，用一根电缆紧紧捆着两袋子煤。  
 早上尚文权刚上班的时候，队长告诉他：护矿队的工作职责，就是维护厂规厂纪，另外护矿队工作中最重要的内容，就是绝对不能让工人偷矿上的东西。  
 而现在，中年汉子的自行车上，却驮着两袋子煤。尚文权没见过，做贼还这么大摇大摆、理直气壮的。  
 尚文权一个箭步，冲上前去，一把拽住了中年汉子的自行车。  “哎呦？”中年汉子有点奇怪，慢慢地转过头来。  
 其实他早就听到了尚文权的喊声，但是他根本没搭理。这叫做贼而心不虚！  
 他没有想到尚文权喊的居然是自己，更没想到尚文权竟然还敢拽住自己的自行车。  
 有多久没有人敢这么跟自己扎刺了？   
 “新来的吧？”中年汉子停住自行车，一条腿支在地上，扭头看着尚文权问道。三角眼里闪着寒光，嘴角还挂着一丝若有若无的冷笑。  
 “你管我新来的晚来的，护矿队有规定，出入厂区得下车子，更不许拿矿上一针一线。”尚文权不但理直气壮，而且还有点小兴奋。  自己刚上班就碰上了一个“大案子”，尚文权知道，自己露脸的机会到了。眼前这个骑着自行车的倒霉蛋，自己上班第一天，就来挑战自己的权威，那能不收拾他吗？  
 尚文权好像看到了先进工作者，劳动模范、三八红旗手各种奖状，向着自己雪片一样飞过来。哦不对，三八红旗手是专门给老娘们设置的奖项，只要前两个就好了。  
 尚文权正在畅想将来美好生活的时候，忽然“啪！”的一声，一个响亮的耳光扇在他的脸上，尚文权只感觉到脸上火辣辣的疼，耳朵嗡嗡的响，眼睛直冒金星。  一个耳光，直接把尚文权从美好的畅想拉回到现实中。  
 中年汉子丝毫不拖泥带水，抬手就是一个耳光，扇在了尚文权的脸上。  
 啥时候小偷都这么嚣张了？这是尚文权完全没有预料到的事情。  
 “艹你妈！”挨了一耳光的尚文权勃然大怒，大骂一声，抬起一脚，就踹在了中年汉子的自行车上，哗啦一下，中年汉子“啊”的一声，连人带车倒在地上。  
 对待同志，要像春风般温暖；对待敌人，要像秋风扫落叶一般残忍。  
 雷锋同志的语录，给了尚文权无尽的勇气，面对矿上几乎没人敢惹的二回子，尚文权紧接着揉身而上，左手攥住中年汉子的脖领子，右手一拳打在他的面门上。  古有鲁提辖拳打镇关西，今有我尚文权拳打偷煤贼！尚文权豪情万丈，意气风发！  
 但是尚文权的豪情并未持续多久，二回子的打架经验，显然远远超过尚文权。只见二回子拽住尚文权的衣服，一个懒驴打滚，在地上咕噜了有一两米远，就轻松的把尚文权也带倒在地。  
 虽然二回子的招式不咋地，在地上滚来滚去，有点像土驴子，但却绝对有效。要打，那就俩人都躺在地上打，否则一个躺着，一个站着，那躺着的那个根本没有还手之力。只一招，二回子就搬回了自己的劣势。  
 “打起来了！ ”有人扯着嗓子喊。  
 周围下班的工人，呼啦一下子，里三层外三层的围了一大圈。  红旗市处于内蒙与东三省交界处，这里的人们，身兼游牧民族的血性与东北人的匪气，绝对的民风彪悍！在80年代初，由于娱乐项目的匮乏，看打架绝对是人们最喜闻乐见的活动之一。  
 “艹 ，那不是二回子嘛，那小子谁啊，真牛逼 ，敢跟二回子动手！”  
 “新来的吧，好像是护矿队的，准是看见二回子又往家里鼓捣煤，不让了。”  
 “艹，要叫杨二郎，别瞎几把叫，小心二回子收拾你！”  
 “你不也叫错了。”  
 “……”  中年汉子就是二回子，他家里一共八个孩子，上面七个都是小子，最下面的是个丫头。二回子行二。  
 这哥七个，加上他们的父亲老回子，是红厂矿务局的赫赫有名的一方霸主。这一家人在红旗市恶名远扬，一家人从来没有齐全过。  
 红旗市第一监狱是这爷几个最长出没的地方，不是这个进来了，就是那个出去了。就连监狱里的管教，对这爷几个前仆后继进监狱的劲头，也表示挺无奈。  
 二回子对于中国古代章回小说极其热爱，自从听了刘兰芳先生在收音机里说的评书杨家将，二回子对老杨家的“七狼八虎”极其敬佩，于是开始使用“杨二郎”这个绰号来行走江湖。  对于老二的这个做法，回家兄弟大多数都嗤之以鼻，只是最小的老六跟老七，对二哥很拥护。  
 尚文权毕竟是初出茅庐的小伙子，二回子天天在矿上，在街头打架，说是身经百战也不为过。凭借丰富的经验，二回子很快占据了上风。  
 此刻，他已经骑在尚文权身上，左一拳，右一拳，把尚文权的脑袋打的血胡淋拉的，成了个血葫芦。  
 尚文权被二回子骑在身上，哀号不断。  
 围观的人越来越多，纷纷窃窃私语，却没人上去制止。谁愿意为了一个不认识的毛头小子得罪二回子啊。  就在俩人打的正热闹的时候，，一个瘦骨嶙峋的大汉，骑着自行车，准备下班回家。但是围观的人太多了，把马路都围了个水泄不通。  
 大汉不满意的冷哼一声，把车把霸道的左右一晃，如入无人之境一样，挤开围观的人群。  
 被大汉自行车车把拐到的围观群众，纷纷不满的转过头去。但是看见这个瘦骨嶙峋的大汉，都纷纷迅速收敛了怒气，讪讪的笑了一下。  
 “恩，二回子又他妈欺负人了？”，大汉挤进了人群，将车子停在了二回子与尚文权的“战场”旁边，自言自语的叨咕着。  尚文权此刻，鼻子、嘴巴、眉骨都已经被二回子打破了，血留的满脸都是，模样甚是恐怖。  
 “二回子，差不多得了昂。”瘦骨嶙峋的大汉看着狼狈不堪的尚文权，有点不忍心，劝了一句。  
 有过外号的人都知道，刚开始的这个阶段，绝对是拒绝一个外号，或者打响一个外号的关键时期。  
 二回子已经宣布了好几次，以后都要叫自己杨二郎。有好几个不小心叫错二回子外号的人，都已经被二回子收拾过了。  
 听见有人又叫错自己的外号，二回子气冲冲从尚文权身上站起来。准备把这个不开眼的人再收拾一顿。  可是当二回子转过身，看见自行车上那个瘦骨嶙峋的长脸大汉的时候，却怔了一下，犹豫了一会，只是吞了口吐沫，恨恨的说了句：  
 “艹！以后别几把瞎叫！要叫我杨二郎。”  
 “装逼！”瘦骨嶙峋的长脸大汉轻启朱唇，吐出两个字，一蹬车子，走了。神态说不出的悠然自得。  
 “儿骗，还是四柱子牛逼，咱们井口也就他不怕回家兄弟！”待大汉走远后，周围人小声的交头接耳，议论纷纷。  
 这个瘦骨嶙峋的大汉，就是矿上有名的混世魔王陈铁柱。  “哎，你给我下来！煤矿规定，在厂门口不许骑车，都得推着走！”，趁着二回子跟四柱子说话的空档，尚文权终于缓过一口气。可是他睁眼一瞧，却刚好看见四柱子骑着车子出了门口，于是赶紧喊对方。  
 虽然尚文权知道，是四柱子刚才给自己说了句公道话，才让二回子停手。但是，这绝对不能成为四柱子就可以违反厂规厂纪的理由！  
 “哈哈”听到尚文权又跟陈铁柱叫板，周围人一阵哄笑。  “艹，这小子真虎逼，我看他快了。”  
 “恩，必须的，快了。”  
 “快了”是红旗市的土话，在某种语境的意思中，就是快倒霉的意思。  
 为了方便理解，可以举例造句如下：  
 “听说三回子天天下班堵着沈天凤，非要跟她处对象，把沈天凤气的呜呜的哭？”  
 “沈天凤不是有个弟弟吗，听说挺猛的，十四五岁的时候，就敢拿着刀跟大回子对砍。”  “哎，她弟弟是挺猛，不过听说当兵去了老山前线，好几年没跟家里联系，到现在是死是活都不知道。”  
 “你说，老沈家这几个孩子，自小没妈。老沈头工亡死了，沈天凤的弟弟又没个信儿，我看这样下去，沈天凤快了，就是可惜了一个好姑娘啊。”一个人叹息道。  
 这里的“快了”，就是指沈天风用不了多长时间，不是被迫屈从，就是被祸害，要就是被打。总之只要是沈天风还在煤矿工作，那她绝对是快倒霉了。被三回子看上的妞，能有好结果吗？ 第一章 我非宰了他 1984年 、冬、 傍晚六点左右  
 随着一声长鸣，一列火车停靠在了红旗市所辖科林旗草原上的一个小站。车外北风肆虐，几欲将枯草都拦腰折断。  
 一个年轻人坐在火车上，腰杆笔直，一只手紧紧攥着一张电报，电报上写着“父病危弟速归”六个娟秀的小字。  
 年轻人长发盖过了整个耳朵，皮肤黝黑，但是剑眉星目，英气勃勃。一双皂白分明的眸子，紧紧盯着电报，眼睛透出一股担忧与哀伤之色。  
 “还差一站就到地方了啊。”年轻人喃喃自语。  
 车上的人不不少。可是年轻人对面的座位，却空空荡荡的，没人肯坐。  男青年那头长发忒显眼了，在80年代，只有二流子才会留那么长的头发。而且年轻人身上还若有若无的散发着一股凛冽的气质，让人一靠近，就觉得浑身发冷。  
 这个男青年就是沈天龙。他刚刚从血流成河的老山前线退下来，又在后方医院昏迷了大半年。直到苏醒过来，才看到手里这封四年前的电报，于是沈天龙没等伤好利索，就急急忙忙坐上火车往家赶。  
 车上的乘客并不知道，沈天龙身上散发的那种让人让人感觉到发冷的气质，是在硝烟弥漫的战场上杀人杀出来的。而沈天龙的长发，则是为了遮掩满头的伤疤，戴的假发。  
 沈天龙静静的看着手里这张落款是四年前的电报，思绪万千。  沈天龙知道，如果不到万不得已，姐姐是不会用这种昂贵的通讯方式来通知自己的。看来当时父亲情况已经不妙。而现在时间已经过去了四年，沈天龙不知道父亲到底怎么样了？  
 沈天龙已经想到，父亲恐怕早已凶多吉少，但是在他内心，却始终不肯承认这个事实，他盼望着奇迹的出现。  
 随着离家越来越近，沈天龙心里愈发的惴惴不安。他在害怕，害怕自己的希望破灭。害怕自己见到的是父亲的坟茔。  
 就在沈天龙看着电报发呆的时候，忽然听见身后传来了一阵跋扈的声音：“都他妈的给我让一让，眼睛都瞎了啊。”  喊声打断了沈天龙的思绪，沈天龙随着声音望过去，只见一个高鼻梁，满脸络腮胡子的汉子，一只手提着一只雪白的大鹅子，走上了火车。  
 鹅子显然是活的，但是脖子却被那个汉子用手紧紧攥住，鹅子无力的张着嘴，却发不出任何声音，只有两只翅膀无力的蒲扇着。  
 看见提着鹅子的大汉，沈天龙厌恶的回过了头。这个人他认识，就是红旗市红场矿区臭名昭著的大回子，沈天龙的老相识。  
 沈天龙当兵之前，还曾经因为抱打不平，跟大回子打过一架。  大回子双手提着鹅子，不断喝退着众人，忽然发现沈天龙对面的空座，又看了看长发飘洒的沈天龙，略一思索，就径直走过前去，一屁股大马金刀的坐在了沈天龙的对面。  
 大回子刚一坐下，鹅子蒲扇的翅膀，却刚好打在了大回子的脸上。大回子眼睛里闪现出一丝狠辣之色，咔吧一声，两手一用力，直接拗断了鹅子的脖子，随手将鹅子仍在了沈天龙的脚下。  大回子这是故意挑衅沈呢。虽然他没有认出沈天龙，但是他看着沈天龙的长发就不顺眼。准备找找沈天龙的茬。  
 鹅子虽然脖子被拗断了，但却一时半会没有断气，不断的在地上剧烈的扑腾着，哀嚎着。着鹅子的挣扎，身上的鹅毛不断飘了起来，弄的满车厢都是。  
 但是沈天龙却浑不在意，只是把身子向后移动了一下，跟娥子拉开了点距离。  
 “你就不会用把鹅子装在袋子里，这娥子这么扑腾，你让别人怎么坐车啊？”一个身着火红色运动装的少女，分开众人，来到大回子面前，大声的训斥了大回子一句。虽然女孩子声音带着怒气，但却清脆悦耳，说不出的动听。  “我哪有袋子啊。”大回子被训斥了一句，没好气的回了一句嘴。  
 “那就把你棉袄脱下来，给鹅子包住！”女孩没好气的也说了一句。  
 草原的冬天，格外的冷，几乎能达到零下三十度，车厢里也自然不暖和。  
 听到这小姑娘竟然让大回子把棉袄脱下来，盖在鹅子身上。沈天龙有点暗笑这个小姑娘的霸道，同时也有点担忧小姑娘的安全。哪来的孩子啊，竟然敢跟大回子这么说话。  
 沈天龙当兵之前就知道大回子，还跟他打过架。他对大回子还是比较了解的，在红旗市不敢说，起码在红场矿务局，没有人敢跟大回子这么说话。  
 但是眼前的景象，却让沈天龙有点奇怪。  虽然女孩子说话跟吃了枪药是的，对大回子毫不客气，但大回子却好像有点不愿意招惹这个女孩，被女孩子抢白了几句，只是悻悻的闭上了眼睛，不再搭理她。  
 女孩见大回子闭上眼睛不理自己，气鼓鼓的哼了一声，也不再搭理大回子，抬腿向车厢后面走去。  
 这是个勇敢而又富有正义感的女孩子，沈天龙心里暗想着，不由得对女孩远去的背影多看了几眼。女孩身材欣长，双腿修长笔直，走路很快，一副风风火火的样子。  “看啥看，那是我妹妹，再看把你眼珠子挖出来。”大回子看见沈天龙盯着自己妹妹的背影看，不乐意了。被妹妹勾起的火气，撒在了沈天龙身上。  
 大回子霸道惯了，对谁都这样。其实他并没有认出来，面前的人就是几年前敢拿着一把菜刀跟自己拼命的少年。  
 “哦，不好意思。”沈天龙淡淡的回答了一声，收起了目光。  
 大回子挑衅的看着沈天龙，只要沈天龙稍有不敬，他就打算揍沈天龙一顿。“有火撒不出去，伤肾。”这是大回子一惯的口头禅。  盯着沈天龙看了半天，大回子却越看越熟悉，总觉得在哪见过这个人。  
 “我咋看你这么眼熟呢？”大回子看盯着沈天龙说道。  
 “呵呵，我是沈天龙，以前总去甘兆坤家玩。”沈天龙无意跟大回子再起冲突，回答的很客气。  
 当年就是因为大回子去甘兆坤家欺负人，沈天龙才跟他打的架。  
 “哦，小比崽子，你长大了啊，还得色不，再得色削死你。”听了沈天龙的话，大回子这回想起来了，眼前的沈天龙，曾经在甘兆坤家拿着菜刀跟自己拼过命！大回子不由得骂了沈天龙一句。  “呵呵，不敢了。”沈天龙笑了一下，回答说。然后将眼睛转向窗外，不再搭理大回子。  
 沈天龙今天的心思，全在回家这个问题上，无意多惹麻烦。  
 “小比崽子，以后老实点！”大回子看见沈天龙不太爱搭理自己，又警告了一句沈天龙，也不再说话了。转而从口袋里拿出一个塑料袋，抓了把烟叶子，又掏出一张卷烟纸，卷了根旱烟，不顾周围人诧异的目光，旁若无人的抽了起来。  
 沈天龙盯着窗外看了一会，又看了看对面的大回子。虽然极度讨厌大回子，但是沈天龙实在是太想知道家里的情况了，大家都是矿区上的人，大回子或许能知道自己家的情况。沈天龙犹豫的看了看手里的电报，终于下定了决心，对大回子说道：“杨哥，问你个事呗！”  “恩”对于沈天龙客客气气的把自己叫哥，大回子也有点疑惑。虽然俩人没什么深仇大恨，但是毕竟打过架。大回子显然没想到，沈天龙会主动把自己叫哥。  
 所谓伸手不打笑脸人，虽然俩人不怎么对付，但是沈天龙客客气气的说话，大回子倒也不再拿捏，愣了一下，问道：“啥事啊？”  
 “我这几年都不在家，想跟你打听打听我家里的情况。你知不知道我爸他……..”说道这里，沈天龙顿了顿，用询问的眼神看着大回子，即使已经做了最坏的打算，但是他仍然保留了一丝希望。不肯把“活着还是死了”这句话问出来。  
 “哎，80年的时候，井下塌方，把三个人埋了，有你爸。最后没抢救过来！”大回子叹了口气，好像挺惋惜的说道。  “恩……”虽然已经猜到了结果，但是听大回子亲口确认了，沈天龙的眼眶还是红了，顿了顿，沈天龙又接着问道：“那我姐，我妹，她们现在怎么样” ？  
 “艹，你知道陈铁柱不？”听到沈天龙的问话，大回子好像很愤慨，一拍桌子，大声说道。  
 “陈铁柱？”  
 “就是外号四柱子，住在一工村，成天干仗那个。”  
 “恩，知道，听说过他。”  “你爸死了以后，他把你姐祸害了，他不但祸害了你姐，还天天不上班，你姐开了工资，他拿去就买酒，喝醉了就打你姐，你姐也不敢跑，陈铁柱说了，你姐姐要是跑了，他就把你姐跟你妹妹都杀了。”大回子说道  
 “这是真的？”沈天龙几乎是嘶哑着声音，喊了出来。听到这，沈天龙脑袋嗡了一声，只觉得一股怒火，直接从两肋窜了出来，咬着牙，双眼狠狠盯着大回子。  
 自己父亲去世这事，沈天龙早有准备，还可以接受。  
 但是沈天龙自小没有母亲，姐姐一直照顾自己，沈天龙自幼跟姐姐关系极好。听到姐姐竟然遭遇如此悲惨，沈天龙紧咬牙关，无名怒火直冲脑门。  “艹，冲我发啥火？牛逼你去找四柱子，这事矿上人人都知道，不信你打听打听去”大回子把手里的烟蒂仍在了地上，不再搭理沈天龙，闭上了眼睛。  
 大回子气定神闲的神态，让沈天龙对这件事再无怀疑。一时之间沈天龙只觉得五雷轰顶，胸口剧烈的起伏着，简直要气炸了肺。  
 “艹他妈的，我非宰了他！”沈天龙内心大声喊叫着。一时间恨不得肋生双翅，一眨眼就飞到陈铁柱面前，把他撕成碎片，才能解自己心头之恨，为姐姐报仇。 第二章 是个带“把儿”的就给我上 虽然沈天龙心急如焚，但是火车也不可能一下子就到站，沈天龙干脆也闭上了眼睛。心里一直盘算着怎样去给姐姐报仇的事情。  
 火车特有的咣当咣当的节奏，让沈天龙听的挺心烦。  
 就在沈天龙焦急万分之际，忽然听见车厢前面传来一阵吵闹的声音。  
 “把东西还给人家！”一声清脆的斥责，传入了沈天龙的耳朵。沈天龙循声望去，只见一个身着火红色运动服的少女，正抓着一个头戴毡帽的男人的胳膊不依不饶。  这女孩，正是刚才训斥大回子的女孩，也就是大回子的妹妹。  
 “你说啥，别他妈诬赖好人，小骚逼，赶紧放手。”毡帽男人吐沫横飞，冲着女孩恶声恶气的吼道。  
 沈天龙听到毡帽男口出恶言，不由得皱起了眉头。  
 女孩毫无惧色，紧紧抓着毡帽男的胳膊不放，大声说道：“你偷了这个大婶的钱包，然后把钱包给那个人了。你们这是团伙作案！”说着，女孩又伸手一指，距离毡帽男不远的一个身着皇色军棉袄的男人，那个男人，同样也带着毡帽。  
 “草你妈的，狗拿耗子多管闲事！”毡帽男见到女孩不带抓住了自己，还指认自己的同伙，恼羞成怒。  
 一声大吼，抬起一脚踹在了女孩的身上，把女孩踹的蹬蹬蹬一连后退好几步，差点摔倒在地。  毡帽男出手有点太突然，整个车厢里的人看到这一幕，不由得都是一愣。任谁也没想到，一个大男人竟然能当着这么多人的面，出手打一个看起来只有十四五岁的小女孩。  
 见到此情景，沈天龙勃然大怒，腾的一下子，占了起来。  
 女孩扶着火车坐的靠背，喘息着，毡帽男这一脚真是不轻。  
 要是普通的女孩子被人在光天化日之下，踹了这也一脚，可能早就哭的梨花带雨。但是这个女孩子，却有种普通女孩不具备的悍勇之气，女孩站直了身子，指着毡帽大声骂道：“你偷别人东西，还打人，你以为没人削你吗？”  接着女孩转过身子，又对车厢里发愣的众人大声说道：“这帮贼不但偷东西，还打人，你们看到了吗？各位要是觉得自己是个老爷们，是个带把儿的就给我上，我就不信了，光天化日之下，一帮毛贼还能反了天？”  
 说完这句话，女孩胸口剧烈的起伏着，缓缓的环视了车厢内众人一眼。  
 如果说柔弱的女孩，往往能够激起人们的保护欲。但是这个勇敢女孩，却能让人燃烧的热血沸腾。  女孩对车厢里众人说的那番话，虽然有点粗，有点不好听，但这恰恰很好的煽动了群众的情绪。哪个男人愿意被别人说自己不是个爷们啊？还是被一个如此脆生生的小姑娘说？  
 “呵呵”沈天龙听到女孩子说的一番话，忽然释然了。他觉得，眼前这个女孩子，不但很勇敢，而且还挺聪明。  
 果然，女孩子的一番话说完，车厢里群情激奋，胡啦一下子站起来二十多个人。  
 “艹，一帮贼还反了天了。”  
 “小丫头，你到后面来，看我们收拾这帮兔崽子！”一个大叔模样的中年汉子说道。  车上众人受了女孩的感染，群情涌动，纷纷撸胳膊，挽袖子，向着那两个偷东西的小偷走去。  
 正在众人慷慨激昂之际，毡帽男从身上不知道什么地方，抽出了一把明晃晃的匕首。  
 “老子是铁路帮的，你们都别他妈的都找不自在。”毡帽男大吼一声。  
 “铁路帮？”群起而动的人们，听了毡帽男的一句话，不由得脸色一变。  
 铁路帮，就是盘踞在红旗市火车站的一帮恶棍，平时敲诈勒索，欺负过往旅客，坑蒙拐骗，无恶不作。  
 在市区恶名昭彰。铁路帮在市区的威慑力，跟回家兄弟在矿区差不多。  沈天龙开始本来无意出手，他觉得凭借车厢里那些站起来的人，就足以将两个毛贼制服。  
 但是现在不一样了，“铁路帮”三个字，显然很有威慑力，刚才还群情激奋的人们，现在一个个都安静了下来。铁路帮各个都是拿着刀就敢捅人的手，谁不怕？  
 沈天龙知道，这时候必须有人挺身而出，把铁路帮的嚣张气焰，打压下去。这样，才有人敢跟随着挺身而出。  
 就在沈天龙刚要站起来的时候，忽然觉得眼前一花，一个白色的东西嗖的一声，冲着毡帽男飞了出去。这一下来的太突然，毡帽男没想到，在自己这群人已经亮出武器的时候，还有人敢出手，毡帽男躲闪不及，只好伸出胳膊一档。挡住了飞过来的东西。  出手的是谁 ？大回子呗，看着自己妹妹受欺负，大回子能不出手吗？  
 大回子在矿区赫赫有名，身经百战，铁路帮虽然名气也很大，但大回子浑然不惧。提手就把被自己拧断脖子的鹅子，冲着带头的毡帽男扔了过去。  
 接着，大回子大吼一声，“海娥闪开”，然后搜得一下窜了出去，一边窜，一边伸手从自己棉裤的裤腰里，抽出了一把明晃晃的菜刀。  
 “菜刀在手，天下我有！”大回子的菜刀，是红旗市矿务局兵器谱上数得着的利器！  
 几个箭步，大回子就冲到了毡帽男的面前。菜刀迎头劈下。毡帽男也是个狠辣的角色，眼见菜刀过来，不躲不闪，匕首向前一送，就向大回子扎去。  虽然大回子挥舞着菜刀，看起来威力惊人。但是毡帽男这种刀头舔血的汉子知道，菜刀的威力，远远不如匕首。匕首一下扎在重要部位，就足以将人给扎死。但是在有防备的情况下，菜刀却很难砍死人。  
 毡帽男不躲不闪，匕首前送，就是要告诉大回子，你只是看起来狠，而我，是真的狠！  
 但是当毡帽男的匕首，扎在了大回子肩膀上的时候，他就发现，自己错了，自己是真的错了。  
 毡帽男的匕首，扎在了大回子的肩膀上，因为他没想要大回子的命，只是想扎他一下，吓唬吓唬他。  
 但是毡帽男发现，大回子却完全没有吓唬自己的意思，他是真要剁了自己。菜刀呼啸而至，当的一声砍在了毡帽男的脑袋上。 第三章 拉裤兜子了 也许有人会说，毡帽男并没有练过铁头功，为啥菜刀砍在脑袋上却会“当”的一声呢？  
 老七你会不会用错了形容词？  
 不，真的是当的一声，因为大回子的一菜刀以雷霆万钧之势，砍在了毡帽男的脑袋上，巨大的反震的力量竟然把菜刀从刀把处给震断了。  
 当的一声，是刀身掉在了地上的声音。而大回子，手里只剩下了一个光秃秃的刀把。  
 血哗的一下，从毡帽男的头上留了下来。毡帽男缓缓倒地。  
 车厢里的人一片哗然，这人怎么这么生猛？一刀就砍死了一个？  沈天龙却知道，毡帽男之所以倒下，不是被砍死了，而是被砸晕了。  
 因为沈天龙在战场上，头盖骨就曾经被敌人用刺刀狠狠的砍了两下，所以沈天龙对于头盖骨的硬度，非常了解。  
 “草你妈的，铁路帮多个几把，敢打我妹妹，我他妈的把你们都剁了。”一刀致胜，大回子雄姿英发，一脚踩在毡帽男的后背上，虎视眈眈的看着众人，大声喝骂！  
 大回子横行矿区，身经百战，当然也知道，菜刀砍在脑袋上，根本死不了人。但是如果用锤子，同样的力道，却是真的可以砸死人。  距离毡帽男最近的，身着皇色军棉袄的那个人，拿着匕首一时间进退两难，不知道怎么办才好，毕竟刚才大回子表现的太生猛了。  
 “跪下！”大回子又是一声大吼，冲着皇色军棉袄喊道。  
 这是回家兄弟打架时候常用的策略。不但要在身体上打击对手，而且，打赢之后，还会强迫敌人跪下，从精神上再打击对手。  
 大回子的横空出现，制服了让人讨厌的毡帽男，车厢里忽然热闹起来，不知道谁带的头，车厢里竟然还响起了热烈掌声。  车厢里的人不认识大回子，并不知道大回子平日里为非作歹的事情。只是以为大回子是个路见不平拔刀相助的英雄好汉。  
 大回子一脚踩在毡帽男的后背上，顾盼自得。毕竟大回子在矿区坏事做尽，没少被人从背后戳脊梁骨。忽然享受了下当英雄的感觉，大回子挺得意。  
 毡帽男的头上，仍然在汩汩的流血。杨海娥对这种场面却并不吃惊，毕竟从小耳濡目染，见多了她那几个哥哥血雨腥风的生活。杨海娥并不害怕，反而走到了皇色军棉袄的面前，伸出雪白的小手：“拿来！”杨海娥冲着军棉袄说道。  
 “拿什么？”军棉袄被大回子的气势所慑，对杨海娥也开始客气起来。  
 “装什么装，你左边那个兜，有个花手绢包着一包钱，拿出来。”杨海娥观察的仔细着呢。  看见大回子虎视眈眈的看着自己。 无奈之下，军棉袄只好把手伸进兜里，摸索了一阵，果然掏出了一个花手绢包着的钱包。  
 “摸这么半天干嘛，兜里还有什么东西？都掏出来看看”杨海娥有点不满意军棉袄的磨磨蹭蹭的态度，又继续说道。  
 军棉袄在杨海娥的逼迫下，无奈的把兜翻了个底朝天，兜里二块的，五块的，钱不少，而且，竟然还有一张十块的。  
 要知道，在80年代初，市面上流行的钱，还是1962年版的第三套人民币，最大的面额，也就是十块的。  
 “把这些钱都给这个抱孩子的大婶儿。”杨海娥命令道  “这是我自己的钱”军棉袄有点不甘心的争辩道，声音听上去还挺委屈。  
 杨海娥看着军棉袄，生气的说道：“什么你的钱，你的钱都是偷的。我刚才跟那个大婶聊天，大婶是抱着孩子去市里给孩子看病，这样的钱你们都偷，你们还是人吗？”  
 说着，杨海娥走上前去，一把攥住了军棉袄刚刚翻出来的钱，就要给旁边那位抱着孩子的中年女人送去。  
 “海娥，小心！”大回子大吼一声。  
 杨海娥毕竟是个小女孩，不是大回子这种刀头舔血的混子，她以为自己哥哥已经打到了带头的人，其他人根本不敢反抗，以就大意了，完全没想到自己还会有危险。  
 大回子话音刚落，就在杨海娥刚刚转过身子，把钱要交到那个抱孩子的中年女人手里的时候，军棉袄却突然伸手一拽，把杨海娥就拽到了自己的身前，同时，军棉袄飞快的拿着匕首，抵在了杨海娥的脖子上。  “你放开她！”看见自己妹妹被捉住，大回子着急了。  
 “你挺牛逼啊。”军棉袄说道  
 “……..”大回子不做声，现在他有点投鼠忌器，毕竟自己妹妹在人家手上。  
 “你从这车上跳下去，我保证到站就放了她，不然我现在就捅死她！”军棉袄用匕首顶着杨海尔的脖子，威胁的说道。  
 他心里，对大回子很忌惮。  
 “你他妈的放开我妹妹！”大回子看到妹妹被匕首抵着脖子，有点着急，往前垮了一步。虽然大回子平时坏事没少做，但是对自己妹妹，真是不错。  “你再走一步，我就捅死她！”军棉袄说着话，匕首用了点力，刀尖划破了杨海的的脖子，雪白的脖子上，渗出了一丝鲜血。  
 大回子看着自己的妹妹，停下了脚步。大回子是不怕军棉袄，可是他却怕军棉袄情急之下，真的捅了自己的妹妹。  
 “你放开我妹妹，不然我把他宰了！”眼见形势危急，大回子灵机一动，捡起掉在地上的菜刀，把菜刀架在了倒在地上的毡帽男的头上，跟军棉袄对峙起来。  
 “哼”军棉袄冷笑一声，说道：“好，我数一二三，咱们一起把人给划一刀，谁他妈不动手，谁是孙子。”  
 军棉袄的一句话，让大回子愣住了。  大回子错就错在不该把杨海娥是自己妹妹的事说了出来，毕竟，妹妹只有一个。而铁路帮这些人，谁知道他们相互之间的关系。说不准军棉袄早就看毡帽男不顺眼呢。  
 虽然杨海娥看不上自己的哥哥，平时经常训斥自己的几个哥哥不干正事。但是老杨家这哥几个，却对这个妹妹宝贝的很。  
 军棉袄的一番话，还真把大回子给僵住了。大回子一时间左右为难，不知道如何是好。  
 眼见军棉袄勒住杨海娥的脖子，越来越用力，杨海娥的呼吸开始变得困难，雪白晶莹的脸色，也被憋的通红。  
 正在这时，忽然有人哎呦哎呦的叫唤了起来，一个长发男青年，捂着肚子，站了起来，向杨海娥那边跑去。  这个人正是沈天龙。虽然沈天龙讨厌大回子，但是大回子的妹妹，却是个正直勇敢的小女孩，沈天龙对她印象很好。所以看到杨海娥陷入困境，沈天龙决定出手了。  
 “站住”见到异变陡升，军棉袄赶紧冲着沈天龙大喊一声，同时警惕的看着沈天龙。  
 “大哥，你们愿意干啥就干啥，没我啥事。我坏肚子，憋不住了。再不上厕所，就要拉裤兜子了。”沈天龙面目扭曲，显得很痛苦。  
 “滚回去，老实的坐着。”军棉袄丝毫不为所动。  
 “大哥，求你了。”沈天龙的表情，要多痛苦有多痛苦：“我是真憋不住了。”  
 话音未落，竟然“噗”地一声，沈天龙放了一个屁。  “大哥，我刚才屎星子都蹦出来了，不信我脱裤子给你看。”沈天龙捂着肚子，声音很虚弱，眼看着眼泪就要掉下来。  
 整个车厢的人都被沈天龙给雷的里郊外嫩的，货也太恶心了。  
 军棉袄也被沈天龙恶心的够呛，厌恶的看了沈天龙一眼，不耐烦的说道：“赶紧去，啥比一个，这么大人还要拉裤兜子。”  
 “谢谢大哥，谢谢大哥。”沈天龙忙不迭的低头哈腰的道谢，捂着肚子，继续往前走。  
 “大哥，有纸吗？借我一张？”沈天龙经过军棉袄的身侧的时候，突然停了下来，捂住肚子，可怜兮兮的望着军棉袄。  “滚！”军棉袄气的够呛，这货屎星子都蹦出来了，往自己身前凑乎。军棉袄心生厌恶，抬起一脚，就向沈天龙踹过去。      沈天龙要的就是这个结果，他疯卖傻，不惜作践自己，就是为了把军棉袄的注意力，从杨海娥身上吸引到自己身上。  
 军棉袄一动，沈天龙就有了机会，闪电般的伸出右手，一把捉住了军棉袄握刀的手腕。 第四章
 
老兵迷人 
 “我草你妈，沈天龙！”大回子声嘶力竭，冲着沈天龙大骂道。  
 军棉袄的手里攥着匕首，抵在杨海娥的脖子上。沈天龙这么贸然出手，这不是救自己妹妹，而是害自己妹妹。  
 大回子急眼了。  
 随着一声怒吼，大回子冲上前去，伸手也想抓住军棉袄的手腕，他是真怕那俩人挣扎的过程中，伤到了自己的妹妹。  
 但是当大回子刚刚伸出手去，却见匕首划了一道弧线，离开了自己妹妹的脖子，直接冲着自己而来。  
 大回子大吃一惊，赶紧把手缩回来，惊魂未定之际，就听见咔吧一声，军棉袄的胳膊，竟然划了一个大大的弧线，被沈天龙几乎给掰到了军棉袄身体的另外一侧，一下子，胳膊竟然被直接掰断了。  
 其实就在沈天龙刚刚抓住军棉袄的手腕的时候，军棉袄就开始挣扎。但是他没想到，沈天龙的手，竟然像一只铁钳子，任凭自己如何努力，沈天龙的手都纹丝不动。紧接着，军棉袄就感觉到，胳膊开始不受自己的控制，而是被沈天龙的大力给掰扯着，直到被沈天龙掰到了身体的另外一侧。咔吧一声，从肩膀处给掰断了。  其实就在沈天龙刚刚抓住军棉袄的手腕的时候，军棉袄就开始挣扎。但是他没想到，沈天龙的手，竟然像一只铁钳子，任凭自己如何努力，沈天龙的手都纹丝不动。紧接着，军棉袄就感觉到，胳膊开始不受自己的控制，而是被沈天龙的大力给掰扯着，直到被沈天龙掰到了身体的另外一侧。咔吧一声，从肩膀处给掰断了。  
 “小心”大回子又是一声大喊，看到妹妹无碍，沈天龙松了口气。但是他发现，沈天龙身后又出现了一个人。  
 在沈天龙刚刚制服军棉袄的时候，军棉袄身后竟然又猛然出现一个人，手拿一把砍刀，从沈天龙的背后，向着沈天龙的肩膀砍去。  
 大回子的喊声，提醒了沈天龙。沈天龙把身前的杨海娥用力一推，推到了大回子怀里，借着一推之力，沈天龙飞速的后退。  
 身后那个人的刀一下子砍了个空，握刀的手砸在了沈天龙的肩膀上，看来这个人的原意，是要砍沈天龙的肩膀。  沈天龙微微弯下腰，闪电般伸手，捉住了停留在自己肩膀上的拳头，双臂一用力。后面那个汉子，整个人就在从沈天龙的身后，划了个半弧，直接摔倒了沈天龙的身前。  
 “啪”的一声，落在地上。  
 过肩摔！  
 被摔在地上的人，痛苦的哀嚎不断，起不来了。估计是脊椎或者肋骨受到了损伤。  
 车厢里爆发出更加热烈的掌声。  
 “好！”有人大声叫好。  
 “艹，这人会武功！”群众议论纷纷  
 80年代初，李连杰主演的少林寺，风靡中国大地，每次播放都会引得人头攒动，摩肩擦踵。人们对会武功的人，格外崇拜。  
 有人说了，形容影视剧热播，不是都用万人空巷这个词吗？作者你这么用，是不是错了？  老七要说，“万人空巷”，那是家家都有电视机之后的事。在80年代初期，普通百姓又几家有电视的？而且红旗市属于较为偏远落后的地区，有电视的家庭更是少的可怜。  
 平时最主要的娱乐，也就是听听收音机。看露天电影，是人们最大的乐趣。所以每当放电影的时候，就跟过节是的，人头攒动，摩肩擦踵。  
   
 虽然周围群众对沈天龙报以热烈的掌声，但沈天龙并没有像大回子那样，取得了暂时性的胜利，就得意洋洋，而是弯下腰，把铁路帮的几个人的腰带都解了下来，又把几个人给捆了个结结实实，这才罢休。  
 打赢之后如何处置安排俘虏，防止俘虏反扑，也是一门学问，在这方面，沈天龙显然比大回子懂得多。  
 作为一个刚刚从南疆退下来的退伍战士，沈天龙很好的展现出了自己的职业素养。  在捆铁路帮几个人的时候，沈天龙就觉得，一双明亮的眼神，从背后盯着自己。捆完最后一个人，沈天龙抬起头来，果然，杨海娥正在睁着一双大眼睛，盯着自己瞧。  
 杨海娥训斥大回子的时候，一直是背对着自己，直到现在，沈天龙才看到杨海娥的正面，他发现杨海娥长得还挺漂亮，高鼻梁，大眼睛，而且眼窝比较深，显得很有异域风情。沈天龙知道，这是典型回族人的特征。杨海娥整个脸部线条很明朗，不似一般女孩子的柔弱。配上一身火红色的运动装。整个人显得英气勃勃。  眼前的杨海娥让沈天龙不由得想起一首诗“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”，他觉得这首诗用来形容杨海娥，真是再合适不过。  
 “你叫沈天龙？”杨海娥忽然问了一句，她听见大回子刚才喊沈天龙的名字了。  
 “恩，怎么了？”  
 “你是不是有个妹妹，叫沈天芳？”  
 “对，她今年16了。”沈天龙说道。  
 听了沈天龙的话，杨海娥却不再说话，只是痴痴的盯着沈天龙，雪白晶莹的脸庞上，竟然出现了一抹红晕。  在80年代初期，留长头发的男人，一般会被认为是流里流气的混子。但是沈天龙的剑眉星目，俊朗异常，再配上齐耳的长发，使沈天龙不但看起来不像混子，整个人反而显得不羁、潇洒。再加上刚从硝烟弥漫的战场上下来，沈天龙身上还保留着战场上那种刚硬、铁血的气质，这一切的一切，都让杨海娥深深的着迷。  
 看见杨海娥热辣的小眼神，沈天龙有点不好意思。几年来，沈天龙一直在战场上，一年到头见不到几个女人。这样的日子过久了，导致沈天龙一见到异性，就害羞，紧张，浑身不自在。  
 杨海娥却无所顾忌，依然若有所思的痴痴望着沈天龙，嘴角还上翘，带着淡淡的笑意。  如果把杨海娥此刻痴痴的眼神翻译成一句话，最合适的一句应该是：“在情窦初开的年纪，遇见了最迷人的你，从此，愿随你走遍天际，看繁花满地。”  
 但是此刻，见到杨海娥热切的眼神，毫无这方面经验的沈天龙只是感觉到慌乱，一时之间不知道该怎么办，只好找了个借口对杨海娥说道：“你等一下，我去给你拿点药。”  
 沈天龙说完话，赶紧转身走开。从小到大，沈天龙还是第一次被女孩子这么盯着看，他有点手足无措。  
第五章 五讲四美三热爱 过了一会，沈天龙从自己的行李箱里，翻出了医用的绷带和消毒的紫药水。  
 因为沈天龙的头部的伤还没好利索，所以沈天龙随身带着这些东西。  
 “帮你妹妹把伤口包一下，先用药水消毒。”沈天龙把手里的东西，递给了大回子。  
 其实沈天龙处理伤口的水平，自然要比大回子高明不少，但是一想到杨海娥刚才那火辣的小眼神，沈天龙心里就一阵慌乱。于是，只好把问题交给大回子处理。另外，由哥哥来照顾妹妹，在沈天龙眼里，那也比自己这个外人更加合情合理。沈天龙内心深处，不想跟大回子一家人，扯上什么关系。  大回子看着手里的绷带于紫药水犯了愁，大回子是个粗人，哪会干这细致活啊。而且杨海娥受伤的地方，在下颚的正下方，很难包扎。大回子给杨海娥涂好紫药水以后，拿着绷带比量了半天，也没弄明白该怎么下手。  
 沈天龙看到大回子已经给杨海娥消完毒，刚要转身走。可是杨海娥好像看穿了沈天龙的心思，用大眼睛生气的瞪着沈天龙，说道：“你别走，他笨手笨脚的，不会包，你给我包。”  
 听到杨海娥的话，沈天龙的脸腾的一下红了。保守清纯的沈天龙，对杨海娥这种不必男女之嫌的火辣，弄的有点猝不及防。  
 “快点啊，再这么晾着，一会我就得破伤风了。”杨海娥用水汪汪的大眼睛看沈天龙一眼，眼神还挺幽怨。她对沈天龙磨磨蹭蹭，扭扭捏捏的态度，很不满意。  
 不得不说，沈天龙的手很巧，而且很细心。给杨海娥包扎完伤口以后，白色的绷带在杨海娥的脖子上又奇奇怪怪的缠了几圈，竟然形成了一个漂亮的蝴蝶结。  
 这个蝴蝶结使本来英气勃勃，温柔稍嫌不足的杨海娥，多了一些柔美的女性气质。  只是在包扎的过程中，两个人的距离很近。杨海娥身上那种淡淡的雪花膏的香气，还有吐气若兰的气息，不时钻进沈天龙的鼻子。弄的沈天龙心里一阵紧张，小鹿乱撞。  
 沈天龙在心里努力的默背了好几遍“三项纪律，八大注意。”才使自己情绪稳定下来。  
 给杨海娥包扎完伤口以后，沈天龙终于长长的舒了一口气。这时，刚好广播响起了火车马上要进站的消息。  
 一听到要到站了，沈天龙想要去给姐姐报仇的心思更加急切，可是看了看被自己捆的结结实实的三个人，又费了踌躇。“只管杀来不管埋”，那是山大王的作风，不是沈天龙的作风。  
 “各位老乡，我有点急事，你们一会谁把他们几个送到铁路派出所？”沈天龙看着车厢内众人，高声问道。  车内众人面面相觑，却都不敢搭腔。毕竟，“铁路帮”三个字，在红旗市市民的心中，着实有分量。这帮人混在火车站，坑蒙拐骗无恶不作，恶名远扬。而且听说跟铁路派出所的关系还不错。谁愿意揽这吃力不讨好的事？  
 “别费劲了，这帮人跟他妈铁路派出所的是一伙的，给他们点教训得了。”大回子接过沈天龙的话茬，懒洋洋的说道。  
 接着，大回子走到三个人跟前，挨个拽起几个人的脖领子，反反正正又每人打了几个耳光。接着又把几个人的兜翻了个底朝天，把几个人兜里的钱都拿走了。  
 沈天龙静静的看着大回子做完这一切，没有说话。车厢内众人也都惊诧的看着大回子心安理得的把钱装到自己棉袄兜里才明白，感情这位，是个黑吃黑的主啊？大回子开始时候树立的光辉形象，瞬间崩塌。  “看什么看，不服气？”大回子黑吃黑之后忽然发现，毡帽男正躺在地上，用眼睛狠狠的盯着自己。大回子轻蔑的一笑，用手拍了拍毡帽男的脸，说道：“不服气的话，可以到煤矿火葬场找我，到时候，宰了你们直接烧，省的老子麻烦。”  
 毡帽男本来也是铁路帮里数得上的狠角色，但是听了大回子的话，还是吓了一跳。毡帽男跟人约战的也有不少次了，但是却头一回听说把决斗地点约在火葬场，这也太他妈吓人了。毡帽男又看了大回子一眼，有点胆怯的低下了头。  
 沈天龙听了大回子的话，心里暗笑。别人不知道大回子的情况，沈天龙可是知道。大回子上班的地方，就是在火葬场。大回子跟别人约战，从来都是必提火葬场。多数不知道情况的人，往往都会吓一跳。  
 大回子吓唬完铁路帮等人，又捡起了地上的鹅子，冲着杨海娥说道：“走，车门口等着去，快下车了。”  
 杨海娥听了大回子的话，却不置可否，只是冲着大回子伸出了白嫩嫩的小手，说道：“把钱拿来”  
 “啥钱？”  
 “就你刚才抢来的钱。”杨海娥睁大眼睛瞪着大回子。  
 大回子摸摸了兜，有点舍不得，可是看到妹妹那凌厉的小眼神，只好乖乖的把钱掏了出来。  
 杨海娥接过了钱，走到那个抱孩子的大婶跟前，脆生生的说道：“大婶，拿去给孩子看病。”说着，不由分说的把钱塞在了那个中年女人手里。  大回子本来以为自己妹妹自己要钱，虽然有点舍不得，但还是把钱给了杨海娥。但是他没想到，杨海娥转眼就把钱送人了。“哎、你干啥？”大回子粗声大气的跟杨海娥说道，他有点急眼。  
 毕竟，刚才搜刮来的钱差不多有一百多块钱，几乎相当于普通人好几个月的工资了，大回子有点心疼。  
 “本来也不是你的，你急啥？”杨海娥罕见的笑了一下，给了自己哥哥一个好脸色。  
 大回子看着杨海娥一脸笑意，欲哭无泪。他们老杨家哥几个，从来都是赚别人便宜的主，谁知道轮到自己妹妹，不但到手的钱不肯要，还转手就送给别人。  
 “这他妈团组织，把人给教成傻子了。”大回子恨恨的说了一句。  
 杨海娥自从初中入了团，不但自己天天张口闭口就谈论“五讲四美三热爱”，还极力提倡自己几个哥哥也这么做。弄得哥几个苦不堪言。大回子还好点，对自己的妹妹比较有耐心。其他几个有时候不耐烦了，甚至会几声大吼就把杨海娥给骂走。  杨海娥听见哥哥的话，倒也没反驳，只是无奈的冲着沈天龙，调皮的伸了伸小舌头，做了个鬼脸。  
 沈天龙也冲着杨海娥微笑了一下。俗语说，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞。可是杨海娥的所作所为，却完全出乎了沈天龙的预料。眼前这女孩，勇敢，泼辣、仗义执言，简直是个女侠客，跟她那几个哥哥完全不一样。  
 想到这里，沈天龙也不由得伸出了大拇指，对着杨海娥比划了一下。  
 杨海娥看见沈天龙竖起的手指，没有说话。只是眉毛一挑，嘴角上扬，还给沈天龙一个大大的微笑。  
 这一笑，令人迷醉，这一笑，灿若星辰。  
 “滚！小比崽子！”大回子看见沈天龙跟自己妹妹挤眉弄眼的，生气了。大回子对自己的妹妹没办法，但是对沈天龙可就没那么客气了。张口就骂了一句。  
 沈天龙也不搭话，冲着大回子报以戏谑的一笑，转身走了。  
   距离火车站十公里之外的矿区家属院，一栋栋整齐的平房沉浸在夜幕中。矿区都是那种老式的两进平房，前面是比较矮的门房，经过一个通道，后面是比较高的正房。门房与正房之间，形成了一个小院子。  
 已经晚上10点多钟，依然从一户人家里传出了一阵阵粗豪的划拳行令的喧闹声音，在屋子外面都听得清清楚楚。  
 沈天凤挺着大肚子，像是怀孕六、七个月的样子，怀里还抱着一个二、三岁的孩子，笑吟吟的坐在炕头上，看着这群划拳行令的粗豪男人，没有一点不耐烦。  
 “嫂子，你先睡觉去吧，我们不知道喝到啥时候呢。”六指说道  
 “没事，我也不困，一会你们菜凉了，我好给你们热热，大冬天的，吃凉菜可不行。”沈天凤答道  
 “四哥，你真有福气，我嫂子多有外面儿，你看我们这么闹，嫂子也不烦。”六指对着一个坐在主位的独眼汉子说道。  
 “这是老娘们的本分！”坐在炕上的独眼汉子得意洋洋。  
 听到自己男人的话，沈天凤没有任何不快，只是微笑着，看着自己的男人，眼神里充满了温柔的爱意。  
 独眼汉子瘦骨嶙峋，脸很长，面目凶恶，青惨惨的胡茬子上泛着油光，仅剩的一只眼睛里，带着笑意。另一只眼睛，用黑布包了起来，蒲扇大的手掌正在撕扯着一块羊肉，就这造型，一看就是绝对的土匪。却不是四柱子是谁？  桌子上，一个大洗衣盆，盆里装的都是煮好的羊肉，哥几个喝的热火朝天。  
 “我上趟厕所，回头非把六指儿那个多余的手指头掰下来，总拿六个手指头划拳糊弄我。”猴子一边嘟囔着，一边踉踉跄跄的走出了门外。  
 外面天寒地冻的，不但风很大，前两天下的雪也没有化干净，屋内外四十多度的温差，忒冷。猴子哆哆嗦嗦的掏出裤裆里那玩意儿，酝酿了半天，也尿不出来。  
 正在猴子加紧裤裆，不停地用两根手指抖着自己那“活”，跟自己较劲的时候，忽然感觉一个人轻轻拍了拍自己的肩膀。猴子回过头来，却见一个身材欣长的长发男青年站在自己面前。  
 “你有啥事？”看着眼前陌生的年轻人，已经喝的醉醺醺的猴子问道。  
 “请问，陈铁柱家是住在这吗？”男青年问道  
 “是啊，咋了？”猴子回答，对于男青年很有礼貌的敬语，猴子还有点不太习惯。  
 猴子刚回答完毕，男青年忽然一把抓住猴子的头发，五指像钢爪一样，把他的头用力向下一拽。接着，一个手刀切在猴子的脖颈后面，猴子连喊都没来得及喊一声，就倒在地上。  
 这个青年，就是沈天龙。火车到站的时候，已经快晚上八点，沈天龙一下火车就扛着行李箱，健步如飞，向矿区奔去。  沈天龙先回了趟家，可是一回到家里，却发现家里面除了几个烘漆箱子还立在墙角，别的什么都没有了。整个屋子显得空空荡荡，就连家里以前唯一的家具，一件前进牌缝纫机，也不见了踪影。  
 远行的游子，忽然回到了家，但是却发现家里空空如也，毫无人气。或许，沈天龙是过于心乱如麻，竟然没有发现，家里虽然好像长久没人住的样子，但是却纤尘不染，干净异常。  
 沈天龙的心情一下子低到了谷底，对大回子说的话，再无怀疑。  
 马上转身出门，一边找，一边打听，很快就找到了陈铁柱家。  
 沈天龙从火车站，到自己家，又到陈铁柱家，几乎是不停留的长途奔袭了10公里，要是一般人，早累趴下了。但是沈天龙身体素质极佳，快速行军10公里，还神色如常，气息均匀，就好像别人刚刚散完步一样。  “猴子咋还不回来，不会是尿遁了吧，等我媳妇热完肉，他再不回来，我就阉了他！”见猴子半天没回来，陈铁柱跟大家开着玩笑。  
 陈铁柱话音未落，就听见咣当一声，房门猛的被一脚踹开，呼啸的北风从屋外刮了进来，冻得屋里人不由自主的打了个哆嗦。  
 随后，屋内闪进一个面容黝黑的男青年，丁字步站在门口，腰杆笔直、剑眉星目，呼啸的北风，吹的男青年长发乱舞。  
 被踹开的两扇门，被风吹得咣当咣当的，沈天龙立在门口，神色凛然，杀气腾腾。  
 “谁是陈铁柱？”将屋子环视了一圈，沈天龙沉声问道。  
 “你有啥事？”不待四柱子答话，靠近门口的六指儿，站了起来，语气很不客气。手里提着一把用来剔骨头的剔骨钢刀。  
 六指儿知道，半夜踹门而入的，不用说，肯定是来找茬的。但是六指想不通，谁敢这么大胆，竟然敢来陈铁柱家，摆出一副抄家的样子。  
 沈天龙横了一眼六指儿，眼神很是不屑，淡淡的说道：“我来整死他！”  被沈天龙只是这么看了一眼，六指儿忽然打了个哆嗦，心里暗道：“艹这小子，那眼神怎么跟刀子是的。”沈天龙只瞅了六指儿一眼，就让六指儿感觉到浑身发冷。  
 六指儿是陈铁柱在冷库最好的兄弟。天天杀牛宰羊的人，动起刀子来往往特别狠。虽然心里有点恐惧，但是听到来人不善，六指儿更不答话，提手就是一刀，冲着沈天龙的脑袋上砍过去。  
 沈天龙身子微微一侧，让过这一刀。接着，闪电般伸出左手，捉住了六指儿的手腕，一拧，钢刀松手，不待钢刀落地，男青年右手一抄，就抓住了刀柄，又顺手一送，刀，就捅进了六指儿的肚子。沈天龙出手毫不留情!  
 快！  
 太快了！  沈天龙整套动作干净、利索，一气呵成。这几下太快了，快到屋内众人连动作都没看清楚，六指儿就已经“啊”的一声惨叫，捂着肚子，躺在了地上。  
 大家都愣了有一两秒钟，才缓过神来。  
 看见六指被捅，陈铁柱火冒三丈。大吼一声，从炕上直接跳起来，踩着桌子，几步就到了沈天龙眼前，居高临下，飞起一脚，冲沈天龙头部踢去。  
 见到陈铁柱使着类似踏水无痕的轻功，踩着桌子奔过来，沈天龙不慌不忙，抬腿一脚，踹在桌子沿上，桌子哗啦一下，倒了。  
 刚刚抬起一条腿的陈铁柱，正站在桌子面上。桌子一倒，陈铁柱重心不稳，闷哼一声，也随着桌子摔在地上。  
 哗啦一声，桌子上的酒壶，碗筷、还有啃剩下的骨头，都砸在陈铁柱身上。  
 人群之中，又一个汉子，抬手冲着沈天龙面门就是一拳，沈天龙却飞速的抬起腿，一脚，踹在了他的胸口，把他踹的倒飞出去。  
 “艹，给我把他剁了。”陈铁柱看着眼前的景象，激发了凶性，大声喊道。  “没别人事，我就找陈铁柱。”沈天龙大喊一声，抬腿就直奔陈铁柱而去。  
 虽然沈天龙没见过陈铁柱，但是大回子却告诉沈天龙，陈铁柱瞎了一只眼，而且瞎的眼睛，总用一个黑纱布蒙着。所以，沈天龙一进屋，就认出了陈铁柱。  
 “别动！”沈天龙正在往前走，忽然，随着一声大喝，一把黑洞洞的手枪指顶在了沈天龙的头上。  
 拿枪的，是陈铁柱的表哥，红旗市刑警队的队长—李国东，他刚才就坐在六指儿旁边。  
 沈天龙心里一惊，对方竟然有人手里有枪，这是他所没想到的。  
第七章 借刀杀人 场面一下子安静下来。  
 “你是什么人，你来干什么？”李国东沉声问道。  
 “你为什么会有枪？”虽然被手枪顶着头，沈天龙却还是很镇定，反问李国东。  
 “我问你是什么人？”李国东又重复了一句自己的话，同时加重了语气。  
 “你为什么会有枪？”沈天龙仿佛心里有了底气，丝毫不惧，也提高了声音。  
 简单的一问一答，李国东就知道，遇到对手了，来的人绝对不一般！  
 一般人，被枪指着头，早就乖乖的问什么答什么。甚至有的人，会被吓得话都说不出来。  
 而眼前这人不但不回答自己的问题，而且还反问自己为什么有枪。这就说明，虽然自己用枪顶着对方的头，表面上是占了上风，可事实上却根本没有突破对方的心理防线。  
 这个年轻人的神经足够坚强，不是一般人。李国栋瞬间做出了判断，作为一名老资格的刑警，必须能够迅速判断自己的对手，才能做出对自己最有利的选择。  
 而沈天龙，刚被李国东手枪给顶在脑袋上的时候，心里也是一惊。但是当他听完了李国东的第一句问话以后，沈天龙心里有底了。看来，对方不是个莽撞之辈。  甚至在李国东问完话以后，沈天龙还故意把头轻轻的往枪口方向顶了一下。结果沈天龙感觉到，对方的手很稳，即使感觉到了自己头部向前顶，也豪不慌乱。  
 沈天龙的举动，不可谓不大胆。但是这个危险的举动，却也是一种置之死地而后生的策略。  
 很少有人会有被枪指着头的经验，而有拿枪指着别人头的经验的人，同样很少。  
 “对方是个玩枪的老手”，沈天龙心里下了结论。越是老手，沈天龙越不怕。沈天龙怕的是毫无持枪经验的二愣子。老手不会轻易开枪，而二愣子，却有可能在慌乱之中把枪打响。  
 沈天龙举起双手，示意自己不会做出危险的举动，然后缓缓的转过身子，终于看清了拿枪威胁自己的人。  那人一张国字形脸，眉头之间，因为常常皱眉，形成了一个深深的“川”子，整个人显得严肃、沉稳。  
 “你为什么会有枪？” 试探出对手的底线之后，沈天龙依旧咄咄逼人，不让寸步，竟然反客为主。  
 “我是警察，所以会有枪，你夜闯民宅，出手伤人，到底想干什么？”李国东无意僵持下去，为了弄清沈天龙的来意，他先做了妥协。  
 “警察？哼哼”听到李国东的话，沈天龙反而冷笑一声：“你配当警察吗？深更半夜的，跟犯罪分子坐在一起喝酒，摆明了就是蛇鼠一窝！你就是这么忠于党，忠于人民的吗？”沈天龙义正言辞，大声质问，说的李国东一愣。  
 “这人谁啊？大晚上的来干杀人越货的事，却说自己蛇鼠一窝。”李国东听了沈天龙的话，愣住了。他没想到，沈天龙会说出这样一番话。  
 哪有犯罪分子敢这么义正言辞的教训一个警察？  
 就在李国东一愣神的功夫，沈天龙忽然狡黠的一笑，突然出手，闪电般捉住了李国东持枪的手腕，一扭，李国东感觉到仿佛一副铁钳夹住了自己的手腕，手不由自主的张开。沈天龙顺手一抄，手枪，已经到了沈天龙的手里。  
 沈天龙夺枪的套路，跟刚才对付六指儿的套路，一模一样。  原来，沈天龙说了那么一番话，不是为了讲什么大道理，而是为了让李国东那么一愣。只要一瞬间，沈天龙就把握住了出手的机会。  
 枪到手以后，沈天龙单手持枪平举，脚步慢慢的侧向移动，把自己后背贴在墙上。屋内众人，全部暴漏在了沈天龙的枪口之下，而且再无一人能够从背后偷袭沈天龙。  
 “谁是陈铁柱？”沈天龙问道。  
 虽然陈铁柱瞎了一只眼睛，很好认。但是为了保险，沈天龙还是问了一句。  
 “我就是！有种你就毙了我。”陈铁柱已经站了起来，面对黑洞洞的枪口，丝毫不惧，迎着沈天龙走上前去。  
 “你就是陈铁柱？外号四柱子。”沈天龙问道  
 “对，就是我。”  
 “沈天凤你认识吗？”沈天龙问这句话的时候，罕见的出现了情绪波动，咬着牙，一副发狠的模样。  “认识！”陈铁柱边回答，边用询问的眼神，看着沈天龙。  
 “那 是 我 姐！”沈天龙一字一顿的说道，眼睛里已经射出了寒光。  
 “艹，那你不就是我小舅子。”陈铁柱大吃一惊，他知道自己媳妇有个弟弟，当兵去了，可是一走就是好几年，家里怎么也联系不上。今天怎么就忽然出现了？不但出现了，怎么还要整死自己？  
 “放你妈的屁，今天我就崩了你。”陈铁柱的话刺激到了沈天龙，眼前这个男人，不但强行霸占了他姐姐，还大言不惭的把自己叫小舅子，沈天龙勃然大怒，眼看着，就要扣动扳机。  
 “天龙！”在这千钧一发的时刻，沈天凤忽然出现在门口，咣当一声，手里的一盆刚热好的手把肉，掉在了地上。但是沈天风却浑然不觉，只是痴痴的看着沈天龙，只喊了一声，眼泪就跟断了线的珠子一样，落了下来。  
 “姐！”沈天龙循着声音望过去，看到了自己的姐姐，脸上一阵狂喜，大叫一声。  
 但是他的手，却依然用枪指着陈铁柱，手很稳。  
 “这是怎么回事？”看到屋里一片狼藉，沈天凤问道  “姐，我来给你报仇！这回我回来了，以后谁也欺负不了你。”沈天龙答道。  
 “傻孩子，这到底怎么回事，快把枪放下再说。”听到沈天龙的话，又看到屋里一片狼藉，沈天风虽然不明白到底是什么原因，但是也知道，这中间肯定产生了误会。  
 “把枪放下吧，这里面有点误会。”看着沈天龙依然用枪指着自己的男人，沈天风有点害怕。  
 “姐！”听见姐姐两次让自己放下枪，沈天龙有点犹豫。  
 “傻孩子”，沈天风一边哭，一边走上前去，慢慢伸手，按住了沈天龙手里的枪。接着缓缓的把沈天龙抱在了怀里，泣不成声。  
 在姐姐的怀抱中，沈天龙身上那种杀气凛凛的气势，也慢慢的退去。少顷，沈天龙后退一步，痴痴的看着姐姐，虎目含泪。  
 “先把六指儿送医院吧！”陈铁柱带着气说道，虽然不明白自己这个小舅子为啥一回来就要杀了自己，但是现在自己媳妇跟他姐弟相认，陈铁柱也不好说什么。只好先张罗外围的事。  看到自己的姐姐面色红润，精神饱满，完全不像受罪的模样，沈天龙奇怪的问道：“姐，我听说，你被陈铁柱祸害了，他每天还喝酒，喝多了就打你？”  
 “天龙，真好，真好，你终于回来了，我还以为你……”沈天风没有回答沈天龙的问题，只是又走上前去，半拥着沈天龙，哽咽着，说不出话来。  
 看到姐姐的样子，沈天龙大概明白了，事情肯定不是像大回子说的那样。  
 而自己，听了大回子一面之词，就气势汹汹的跑来要打要杀的，一时间，对自己刚才的冲动，觉得很后悔。于是讪讪的笑着对着陈铁柱说道：“那啥，这里可能有误会，我被别人骗了。外面还有一个被我打晕了，我先把他弄进来。”说着，沈天龙一转身，跑了出去。  
 虽然沈天龙看出来了，似乎自己被大回子骗了。但这里还有诸多问题沈天龙没想明白，所以“姐夫”这俩字，一时半会之间，沈天龙还有点叫不出口。  
 “艹！”陈铁柱听到屋外面还有一个，不由火大，自己这个小舅子，还真是个虎逼。从沈天龙的话里，四柱子也猜了个大概。肯定有人没说好话，把沈天龙当枪使来着。 第八章 我去跟他谈谈 这中间的误会，到底是怎么产生的呢？大回子又为什么会骗沈天龙？要弄明这事，还得从当年说起。  
 要说当年，沈天风不但是矿上的一枝花，而且还是群花中最美的那一支。用宋丹丹的话说，那就是柳叶弯眉樱桃口，谁见了她都乐意瞅。  
 但是就这么一个漂亮姑娘，却嫁给了面目丑陋，还瞎了一只眼的四柱子，这是什么原因呢？  
 原因就是大回子的弟第—三回子。  
 当年，三回子看上了沈天风，天天到处嚷嚷，说沈天风早晚是他的媳妇儿。要是哪个年轻小伙子多跟沈天风说了几句话，或者冲着沈天凤笑了一下，三回子轻则一顿臭骂，重则上去一顿拳打脚踢，就这样，谁还敢招惹沈天风？  
 鉴于回家兄弟在矿区的威名，矿区那些老实的小伙子，也只好默默的转身离开，把对沈天凤的爱意，藏在心里，埋在深处。  
 他们伤心，他们不忿，可他们确又无可奈何。沈天风于他们，那就是水中月、就是镜中花，就是“应是月里嫦娥虚设，便纵有万般爱慕， 更与何人说！”  
 沈天风的母亲早逝，爸爸死于工亡，沈天龙在外地当兵，好几年都没有消息，不知道是死是活。有个妹妹，还在上学。她身边根本没有一个能够依靠的人。她一个柔弱女子，怎么能对付死缠烂打，穷凶极恶的三回子？  在以泪洗面的日子里，沈天凤终于想到了一个或许能够帮助自己的人—陈铁柱。  
 因为她知道，在矿上，不怕回家兄弟的人，只有陈铁柱。最近三回子越来越过分，不但跟沈天凤疯言疯语的，甚至有时候，还开始对沈天凤动手动脚，沈天风是又恨又怕。她不知道如果再拖下去，会是个什么结果。  
 “陈铁柱，我求你个事。”沈天风声音很小，脸红红的，她平时很老实，连根陌生男人说句话都脸红，更别提面对大名鼎鼎的陈铁柱。  
 虽然，陈铁柱也总打架，但却不欺负老实人，有时候还替老实人出头，颇有点梁山好汉的古风，名声一向比回家兄弟好的多。这也是沈天凤来找陈铁柱的原因。  
 “啥事，说吧？”四柱子在矿上机电队上班，干维修的活，手里正拿着个大号的管钳子紧螺丝呢，满手的油腻。  在以泪洗面的日子里，沈天凤终于想到了一个或许能够帮助自己的人—陈铁柱。  
 因为她知道，在矿上，不怕回家兄弟的人，只有陈铁柱。最近三回子越来越过分，不但跟沈天凤疯言疯语的，甚至有时候，还开始对沈天凤动手动脚，沈天风是又恨又怕。她不知道如果再拖下去，会是个什么结果。  
 “陈铁柱，我求你个事。”沈天风声音很小，脸红红的，她平时很老实，连根陌生男人说句话都脸红，更别提面对大名鼎鼎的陈铁柱。  
 虽然，陈铁柱也总打架，但却不欺负老实人，有时候还替老实人出头，颇有点梁山好汉的古风，名声一向比回家兄弟好的多。这也是沈天凤来找陈铁柱的原因。  
 “啥事，说吧？”四柱子在矿上机电队上班，干维修的活，手里正拿着个大号的管钳子紧螺丝呢，满手的油腻。  “三回子下班总堵着我……要送我回家，还到处说……我是他媳妇儿，你能不能帮帮我？”沈天凤有点吞吞吐吐，毕竟，虽然都在矿上上班，但陈铁柱也是凶名在外，沈天风还有点害怕。  
 陈铁柱抬起头来，看了沈天凤一眼，心里一惊。沈天风平时可是有名的瓷娃娃，皮肤又白又嫩，好像一掐就能出水似的。可是现在，脸色蜡黄，眼里布满血丝，憔悴的不得了。四柱子知道，这是愁的，被三回子给折腾的。  
 “你来找我，那是瞧得起我，我回头帮你跟三回子谈谈，你先走吧。”沉吟一会，四柱子说道，说的轻描淡写。  
 “恩，谢谢！” 看四柱子这态度，沈天凤的心凉了下来，四柱子的语气，好像完全没把自己的话当回事。沈天凤还想再说几句，可是人家四柱子，已经转过身，又去干活了，沈天凤只好低声道了声谢，转身，走了，心乱如麻的走了。  
 沈天凤刚刚转过身子，泪水就涌了出来，挂在晶莹的脸颊上。  
 夕阳下，纤细柔弱的背影拉的老长，显得那么的无助……  虽然沈天凤跟陈铁柱说话的时候，陈铁柱头不抬、眼不睁，一副爱理不理的的模样，可是当沈天凤转过身子的时候，陈铁柱却抬起头，痴痴的盯着她的背影，瞅了老半天，眼睛连眨都不带眨的，直到那道纤细柔弱的背影，消失在地平线。  
 看来，窈窕淑女，是个男人就好逑，君子、混子都一样。  
 不过人家陈铁柱虽然喜欢沈天凤，可是他却从来没说过，也没表现过。俩人都在矿上上班，平时见了沈天凤，四柱子也不说话，总是装出一副爱理不理的样子，好像生怕让沈天风知道自己的心事。  
 今天，是第一次俩人说话，还是沈天凤主动说的，陈铁柱心里忒激动了。但是，表面上，他还是保持了一贯的矜持。  
 或许，用现在的话说，陈铁柱这叫爱的深沉。即使内心热血沸腾，外表也要冷若冰霜。  
 三天后，沈天风终于知道了，陈铁柱口中的跟三回子“谈谈”，是什么含义。这个粗鲁的汉子，用自己的行动，诠释了什么叫做一诺千金，什么叫做爱的深沉！  沈天风在矿上的“灯房子”上班，工人下井之前，都会从灯房子领取井下照明用的矿灯。升井之后，再将矿灯还回去。沈天风的工作，就是给工人收发矿灯， 平时再对矿灯进行保养。 “灯房子”是煤矿为数不多的，适合女人工作的地方。  
 三回子这些日子，每天临下班还有半个小时，就等在灯房子门口，等沈天风下班，然后送她回家。尽管沈天凤从来没答应过，让三回子送自己回家，但是甭管沈天风答不答应，人家三回子就跟着 ，撵都撵不走，绝对的死皮赖脸。  
 “三哥，站岗呢？”三回子送沈天凤回家的事，矿上的工人几乎人人都知道，认识三回子的人跟三回子开着玩笑。  
 “嗯哪，等着我媳妇下班，送她回家。”三回子洋洋得意。  
 看了没，把一个女人，变成自己的媳妇，在三回子这，实在是太简单了。 陈铁柱的脸皮跟三回子比起来，根本不是一个档次的。  
 就在三回子百无聊赖的等着沈天风下班的时候，远远的，看见四柱子朝自己走了过来。  
 “三回子，干啥呢？”陈铁柱走到跟前，手里还提着个大号管钳子。  
 “没事，等人！”三回子回答，平时回家兄弟跟陈铁柱互相都知道对方，但是没什么交情，属于井水不犯河水那种。  
 “等沈天凤呢吧？”陈铁柱直奔主题。  
 “恩那，咋地，你有事？”三回子问道 第九章 打仗亲兄弟 “沈天风他爸是我表姨夫，虽然我表姨夫死了，但是昨天晚上给我托梦了，说是总有不干净的东西跟着她，我表姨夫怕她害怕，让我以后下班送她回家。”陈铁柱忒实诚，编的理由，实在不咋地。  
 “还你妈的托梦！糊弄傻子呢，艹！”三回子听出来了，陈铁柱这是故意找茬呢，还编出一些“鬼”啊，”怪”啊之类的事，来吓唬自己。  
 “总之，你以后离沈天风远点！”陈铁柱理屈词穷了，实在是编不下去了，只好实话实说。  
 “我艹尼玛！”三回子大吼一声，抬手一拳直奔陈铁柱面门。  
 先下手为强，一直是回家兄弟的信条，三回子在他们家这哥几个当中，脾气尤其暴躁，下手尤其狠辣，是这哥几个当中的战神。面对同样凶名昭著的陈铁柱，三回子毫无惧色。  
 陈铁柱早有准备，见到三回子出手，后一撤步，躲开了这一拳。抡起管钳子 ，呼的一声，照着三回子的脑袋抡了过去。  陈铁柱的管钳子，是横着抡的。这是陈铁柱来之前就想好的招，这招，叫“掏耳朵”，是五困瓦岗寨里，程咬金的得意招式，威力奇大，极难招架。不过，陈铁柱把程咬金的斧子，换成了自己手里的管钳子。  
 这是陈铁柱平时看小人书的时候学来的。  
 三回子眼睛刚才只顾着盯着“灯房子”，连跟陈铁柱说话的时候，也没正眼看陈铁柱，根本没发现，陈铁柱是拎着武器过来的。  
 陈铁柱忽然出招，三回子仓促之间有点应变不急，下意识的一躲，脑袋堪堪躲过去。但是由于回族人鼻子比较大，而回家兄弟一个显著的特征，就是鼻子尤其的大，这一管钳子刚好砸在三回子的鼻子上。  
 嗷的一声惨叫，鼻子上的一块肉，活生生被管钳子带了下来，三回子顿时满脸是血。  
 正在这时，二回子刚刚升井上来，手里还拿着一把铁锨，这把铁锨，是二回子准备拿回家的，这是二回子的职业习惯。二回子就这样，如果下班不顺手往家里拿点东西，心里就没着没落儿的，总感觉差点什么事没干，晚上连觉都睡不踏实。  看见自己弟弟被人打的满脸是血，二回子二话不说，抡起铁锨，就拍在了陈铁柱的后背上。  
 没有预料到后面还有人，猝不及防之下，陈铁柱被拍了个趔趄，踉踉跄跄的往前跑了几步，才勉强站住脚。可见二回子出手有多狠。  
 陈铁柱回头一看，二回子正双手擎着铁锨，咬牙切齿的，准备给自己再来一下。  
 “我他妈最烦下黑手的小人！”陈铁柱一声怒吼，管钳子直劈而下。二回子情急之下，双手举着铁锨，往上一迎。  
 按照中国古代章回小说的写法，此处本应该是“陈铁柱力劈华山往下砍，杨二郎举火烧天往上迎，“当”的一声，火星四射，两个人都感觉到虎口发麻，险些把兵器震飞出去”。双方不由得都大赞一声：“好厉害！”  但是二回子吃亏在兵器不行，他这把铁锨，刚在井下挖过煤，铁锨杆有点劈了，不太结实。而陈铁柱这一管钳子，又是绝对的力量十足，一下子不但砸断了铁锨，还直接砸在了二回子的脑袋上，直接就把二回子砸的晕了过去。  
 事后人家都说，幸亏二回子挡了一下，要是不挡，就这力道，就一下子，绝对可以要了二回子的命！  
 刚刚砸趴下二回子，还没等陈铁柱回身，三回子不知道从哪拿来了一个镐头，尖镐！呼的一下，冲着陈铁柱的脑袋就砸过去，陈铁柱一偏脑袋，躲过了要害，但是镐头的尖端，却直接戳进了陈铁柱的眼眶子。  
 血，从陈铁柱的眼眶子里，哗的一下流了出来。周围看热闹的人吓得都“妈呀”一声，有几个人见过这么血腥的场面？  
 更血腥的还在后面！  “我艹尼玛！”陈铁柱伤了眼睛，狂性发作，回手一管钳子，就砸在三回子的脑袋上，把三回子砸倒在地。三回子倒地之后，陈铁柱又拿着管钳子，对着三回子没头没脑的一顿抡。  
 三回子一动不动，跟死了一样。血，从他脑袋上汩汩的流出来。  
 看到三回子毫无反应，陈铁柱拖着他，把三回子的腿放在一块石头上，管钳子呼啸而下，直接砸在了三回子的膝盖上，三回子嗷的一声惨叫，醒了过来。但是随着又一管钳子落下，三回子又晕了过去。  
 一下，两下，三下……每一下，管钳子都重重的落在了三回子的膝盖上。  
 “柱子，得了，别打了，他可能都死了，你还不跑？”周围人劝着。  
 陈铁柱横了周围人一眼，没有说话，但是周围人看到陈铁柱一只眼睛汩汩的流着血，另外一只眼睛杀气腾腾的样子，都闭口不敢说话了。  
 陈铁柱这人认死理，特倔。用现在的话说，那就是执行力强。设定了一个目标，无论如何，都要完成。 