 |“枪！”  
 别人不知道营长动作的含义，沈天龙可是清楚。营长伸手入怀，那是掏枪呢！  
 “大哥！”沈天龙大喊一声，一把按住了营长的手，冲着营长缓缓的摇了摇头。  
 事情发展到现在，已经完全出乎了沈天龙的预料。沈天龙没想到李秀雷竟然在酒厂有如此的号召力，来抓人之前沈天龙已经想到了会遇到阻力，但却没想到阻力会如此之大！  
 谁能想到李秀雷在这400里之外的酒厂，竟然还能有这样一股势力？  
 别人不知道，单是沈天龙自己今天就捅了八个人。看着营长满身是血的样子，捅的人恐怕只能比自己多，不会比自己少。再加上王浩跟山子捅的人，酒厂受伤的人起码得有几十个！  
 几十人受伤，这是什么性质？如此大规模的流血事件，公安机关又怎么会不介入？这种情况下沈天龙又怎么肯让营长掏枪？如果开了枪，再加上现场受伤的这么多人，开枪的人被判死刑也是极有可能的！  
 沈天龙的手按在营长掏枪的手上，低声说道：“大哥，王浩跟山子受伤严重，得赶紧治疗。我不知道今天死没死人，但是事肯定小不了。现在咱们赶紧走，剩下的事以后再说。”  
 听了沈天龙的话，营长沉默了。  
 营长其实也意识到了今天的事闹的有点太大，但是他来就是帮沈天龙的，沈天龙如果不说这事罢休，那无论怎样，营长就一定会奉陪到底！这是营长对沈天龙的承诺！  
 当然沈天龙主动提出了撤退，营长肯定也不会反对。毕竟营长也看到了山子跟王浩的情况，而且对方的人实在是太多了。更要命的是，这些人却好像对李秀雷还非常忠心，营长也弄不明白，李秀雷何德何能，竟然能一下子驱使这么多人！  
 跟沈天龙低声耳语一阵以后，营长抬起头冲着李秀雷说道：“你把我兄弟交给我，今天的事就这么算了。”  
 “营长哥，你走我本来就不敢拦你，你的兄弟我也会给你。”李秀雷缓缓的把话说完，却忽然脸色一变，指着沈天龙大声吼道：“但是他，必须留下！”  前文说过，李秀雷自小就是个牛皮糖，就是个不死不休的性格。现在他倒不是有多恨沈天龙。只是自己抄了陈铁柱的家，差点弄死沈天凤，这恩怨是如何也化解不了的。既然化解不了，那今天干脆就把沈天龙给留在这！以绝后患！当然沈天龙主动提出了撤退，营长肯定也不会反对。毕竟营长也看到了山子跟王浩的情况，而且对方的人实在是太多了。更要命的是，这些人却好像对李秀雷还非常忠心，营长也弄不明白，李秀雷何德何能，竟然能一下子驱使这么多人！  
 跟沈天龙低声耳语一阵以后，营长抬起头冲着李秀雷说道：“你把我兄弟交给我，今天的事就这么算了。”  
 “营长哥，你走我本来就不敢拦你，你的兄弟我也会给你。”李秀雷缓缓的把话说完，却忽然脸色一变，指着沈天龙大声吼道：“但是他，必须留下！”  
 前文说过，李秀雷自小就是个牛皮糖，就是个不死不休的性格。现在他倒不是有多恨沈天龙。只是自己抄了陈铁柱的家，差点弄死沈天凤，这恩怨是如何也化解不了的。既然化解不了，那今天干脆就把沈天龙给留在这！以绝后患！  
 李秀雷已经动了杀心！杀了别人总比被人杀了强，起码杀了别人自己还可以跑，还有活命的机会！  
 听了李秀雷的话，营长火气上涌再也按耐不住。忽然挣脱了沈天龙的手，火速的掏出了枪！  
 “砰”的一声，营长对着房顶就是一枪，大怒道：“草尼玛的小比崽子，老子从来就没被人威胁过，有种你把我兄弟杀了，你杀了我兄弟我就屠了你全家！”  
 “草尼玛的，放人！”营长用手枪指着李秀雷。  
 “枪！”  
 看见营长忽然掏出了枪，楼道内的工人都是神色一变，开始慌乱起来，胆子小的甚至已经开始偷偷的往楼下移动。  
 打架大家或许不怕，虽然营长等人一个个出手狠辣，但是这些工人当中也不乏狠角色。  
 但是对方现在却拿出了枪！  
 沈天龙面对李国东的枪口，能够镇定自若；营长面对南北大队手中的五连发，能够豪气干云，可这胆量是历经了多少生死才能练出来的？  
 这些普通工人又怎会有如此胆色？  营长拿着枪指着李秀雷，慢慢的一步一步走上前去，挡在营长前面的人见到营长走过来都慌慌张张的闪到一边。  
 人群散开了，只剩下李秀雷一个人拿着刀，咬着牙站在那里。  
 “我们走！”  
 一句话说完，营长翻身把王浩背上了自己的后背；沈天龙默默的走上前去，把山子也放在了后背上。  
 沈天龙跟营长背靠着背，营长的枪不停的扫视着众人，俩人缓缓的向外走去。  
 眼见着酒厂的工人斗志已经被瓦解，有的人目瞪口呆，有的人甚至已经开始逃跑，李秀雷忽然不甘心的咬了咬牙，大声喊道：“把他们给我留下，今天谁他妈跟着我干到底，我明天就给他5000块钱！”  
 “5000块钱！”  
 酒厂的工人倒吸了一口凉气，李秀雷的大手笔把众人都镇住了。  
 要知道在1985年，工人之中工资最高的也不到100块钱，五千块钱，几乎相当于一个普通工人7.8年的收入。  
 放在今天一个普通工人年收入5W块钱，8年的收入就是40W块钱。40W块钱一条人命，有人干不？  
 老七相信，能为了40W去杀人的人绝对不在少数。  
 更何况此时酒厂的工人，已经被这一夜的血战，刺激的凶性大发。  
 营长跟沈天龙缓缓的向外走着，虽然营长手里拿着枪，但是钱的魅力委实太过诱人，几十个工人不怕死的亦步亦趋的紧紧跟着俩人！  
 更可怕的是此时车间里面的生产已经完全停了下来，不停的有工人从厂房里涌出来。  
 “张科长去财务科拿钱，把现金给我全拿过来！谁整死他们，现场就给钱！”  
 李秀雷又加了一把火！他绝不能让沈天龙跑了！就冲沈天龙刚才捅人那状态，如果放走了他，那自己以后必死无疑！  
 人往往越是在恐惧的时候，就越会干出极端的事。李秀雷现在就很极端，他是非要弄死沈天龙不可！  
 两个皮箱，一捆一捆的都是大团结，就被李秀雷这么打开扔在了雪地上。  “整死那个傻B，大不了吃颗枪子儿，这些钱够你老婆孩子花一辈子！”李秀雷一指沈天龙，咬牙切齿！  
 有什么东西能比钱更刺激！有什么东西能比钱更让人血脉喷张！  
 自古以来就是人为财死，鸟为食亡！  
 “整死他们，钱就是你们的！”李秀雷大声喊道。  
 金元攻势下，工人们手持铁锨、镐头蠢蠢欲动。  
 “我草你妈，老子突突了你们！”见到李秀雷如此步步紧逼，营长狂性大发，举起手枪就要开枪。要知道营长手里的枪可是连发的冲锋手枪！而且手枪里装的是20发子弹的弹夹！  
 这种情况下如果开枪，至少就得是十多条人命！  
 “大哥！”沈天龙眼见营长就要开枪，大喊一声抓住了营长的手腕：“大哥，把枪给我，你们走！”  
 沈天龙目眦尽裂，事闹的这么大，只要开枪，将来肯定是必死无疑。沈天龙决不能让营长替他而死，就算开枪，也得自己开！  
 “草，你松手！”  
 营长何尝不明白沈天龙的意思，可是营长却死死的抓住枪不肯撒手。  
 谁开枪，谁肯定是个死！法网恢恢，又怎么会容忍如此凶徒？  
 但是眼见对方黑压压的一堆人就要冲着自己而来，束手待毙，从来就不是沈天龙跟营长的性格！  
 开枪！拼了！  
 退无可退、逃无可逃，只有拼命！  
 开枪的人也许能够救下兄弟，但是自己却一定会下地狱！  
 一把枪，四只手，沈天龙跟营长怒目而视！  
 “兄弟，大哥啥都玩过了，死也值了，你给我松手！”营长冲着沈天龙大喊。  
 沈天龙却没有说话，只是忽然松开了抓住枪的一只手，接着就是一记手刀！沈天龙忽然出手，一记手刀狠狠的砍在了营长的后颈！  
 营长缓缓倒地，枪到了沈天龙手里。  “天龙……..”  
 山子喊了一声，眼泪却已经止不住的流了下来。  
 “草尼玛的，你们不是要钱吗，我让你们有命赚钱，没命花钱！”  
 沈天龙举起枪口，对准了堵住工厂大门的人群狂吼！  
 打散了人群就可以让营长等人破门而出，沈天龙已经做好了必死的准备。  
 最后眷恋的看了一眼这个世界，沈天龙一只手拿着枪刺，一只手举着手枪，默默把手指放在了扳机上。  
 从一开始到现在，沈天龙的军刺从来都没捅到过对方的要害部位，但是现在沈天龙却已经决定。  
 开枪！  
 开完枪以后，就出手杀人！尽自己最大的力量保护营长等人出去，然后自己就会自杀！  
 沈天龙要玉石俱焚！  
   
第七十三章 抓人（七） “咣当”的一声巨响，酒厂的大门开了，被撞开的。  
 一辆车缓缓的驶了进来，车头上还挂着一根黑色的条幅与一朵大大的灵花，车子由内而外的向外散发着一种阴森的鬼气。  
 灵车！开进来的居然是一辆灵车！  
 车门缓缓的打开了，灵车上下来六个人。每个人身着深蓝色的绸子外套，绸子的表面是一朵一朵盛开的福寿花！衣服很鲜艳，可是这鲜艳中却带着一股浓重的妖异！  
 寿衣！他们穿的竟然是死人才穿的寿衣。  
 灵车、寿衣、穿寿衣的人，在雪夜将明的冬日清晨里，一切显得都那么诡异。  
 “鬼啊！”“鬼啊！”  
 人群中不知道是谁大喊一声，接着，所有的人都喊了起来，叫声中带着无限的恐惧，人群开始四下逃窜。  
 比枪更可怕的是鬼！  
 作为我军优秀的战士，沈天龙是一个坚定的无神论者。但是眼前这种奇异的景象也把沈天龙镇住了，他呆呆的举着枪，站在原地。  
 沈天龙的枪本来是指着堵在门口的人群，但是人群四散逃开之后，就变成了枪口正对着灵车。  
 带头的“鬼”看见沈天龙拿枪指着灵车，不高兴了，本来就阴沉的脸变得更加难看。  
 “小逼崽子，你拿枪指着我干啥，草你吗的！”“厉鬼”冲着沈天龙骂道。  
 看着带头的鬼冲着自己破口大骂，沈天龙刚才还嗜血的眼神却明亮了起来，眼神里浮现出了一抹笑意！  
 沈天龙笑了。  
 来的人不是别人，正是大回子。大回子千里追凶，来为妹妹报仇。  
 大回子怎么这么个造型就出来了？他又是怎么知道李秀雷的藏身之处呢？  这是沈天龙的疑惑，但是老七想这也可能是读者的疑惑，在这里老七就不卖 关子了，大回子的来龙去脉且听老七给诸君慢慢道来。  
 毕竟抓人的事看了这么久，想必兄弟们也累了，老七就先给大家讲讲大回子的事，缓解一下紧张的情绪。  
 前文老七交代过，大回子在火葬场上班。  
 客观来说，大回子虽然为人不咋地，但是他的工作态度却是非常值得让人肯定。  
 连跟被人打架的时候都必提火葬场，这是一种什么精神？  
 这是一种对自己工作极端负责、极端热爱的职业精神！  
 对于殡葬事业的热爱，想必已经深深的融入了大回子的血液里，不然大回子干嘛打架的时候都把自己的工作单位挂在嘴边？  
 前段时间老七在网上看了一个城管抱怨自己工作不容易，不被群众理解的帖子。当时老七看到这个无病呻因的帖子，回了一句“轻抚楼主狗头笑而不语”然后就默默的点了右上角的X。  
 老七本不是一个刻薄的人，这么做当然是有原因的，因为老七一向认为要说工作难度之大，老百姓的不认可程度，火葬场的工作绝对是首当其冲，而城管工作充其量只能勉强当个小弟。双方的差距那就是少林寺与青城派的区别，差的不是一点半点。  
 “入土为安”一直就是中国人的传统观念，在落后地区这个观念更是深入人心，尤其是火葬制度刚刚开始执行的那几年。  
 因为红旗市的市民历来民风彪悍且不认可火葬制度，所以红旗市火葬工作一直推行的不太顺利。当时的火葬场隶属市政府下的民政局管辖，妥妥的事业编。但是因为工作阻力过大，火葬场职工的工作积极性却普遍不高。  
 每年年末工作总结的时候，火葬场的领导也总是会受到上级领导的批评。  
 这种情况一直持续到大回子进入火葬场工作。  
 大回子进入火葬场的时候，正是火葬场领导焦头乱额，职工情绪普遍低落的时候。  
 当时大回子的情况，跟诸葛亮写出师表的情况也差不多，也可以算得上是“奉命于危难之间”。  但是大回子的工作能力却比诸葛亮要高出不少，毕竟卧龙先生一直到生命的 尽头也没完成天下一统的工作任务。而大回子工作仅仅一年，就彻底扭转了红旗市火葬场工作效率低下的局面，改变了红旗市人们传承了千年的落后观念。  
 当时红旗市的很多人家里，死了老人，儿孙们往往连死亡证明都不开，就怀着悲痛把老人给埋进了自家的祖坟。  
 大回子知道以后，带着火葬场的工作人员就赶到坟地，把刚刚埋进去的人再扒拉出来，重新扔到炉子里回炉！  
 这样的工作方法效率能不高？这样的执行力工作能做的不出色？  
 据说大回子家里先进工作者之类的奖状可是满满的贴了一墙。  
 大回子工作方式虽然很有效率，但却也有一个致命缺点，这个缺点就是极易激起民愤。多少次亡者的家属拿着种地的二齿子、粪叉子、镰刀等工具就找到了火葬场，要跟大回子拼命。大回子到也不怕，每次都跟人家打的不可开交，虽然大回子胜多负少，但是架打多了也难免伤痕累累。  
 但是偶然的一次，大回子却一战成名，至此之后谁也不敢再来火葬场找他的麻烦。  
 话说有次火葬场刚刚新进来一批寿衣，大回子头天喝酒喝多了，把自己的衣服吐的个稀里哗啦的。清醒过来以后，大回子把脏衣服扔到一边，随手就扯过来一件崭新的寿衣披在身上。  
 一般人肯定是挺忌讳年轻轻的就穿寿衣的，但是大回子这种天天以烧人为业的人却不太在乎这个。  
 凑巧的是当天刚好又有人来火葬场闹事，大回子知道以后二话不说穿着寿衣，提着菜刀就冲了出去。  
 大回子本身脸上就带着一股死气，再加上寿衣这么一穿，那是活脱脱的“诈尸”。  
 大白天的见了鬼，谁不害怕？  
 闹事的人看见大回子这奇特的造型，吓的扭头就跑，大回子不战而屈人之兵！  
 当然其实当时也有人发现了，那不是鬼，而是大回子。但是发现这秘密的人也灰溜溜的跟着大部队跑了。为啥？  
 大白天的穿着个寿衣，就算不是鬼，那也是个精神病，要不然谁呆着没事穿寿衣啊。  无论是鬼，还是精神病，咱普通的老百姓可都惹不起，因为精神病杀人不犯法啊。  
 大回子一看这种情况，乐了。感情这招还挺好使，自此以后大回子就养成了每逢大战必穿寿衣的习惯！  
 80年代初回家兄弟跟陈家四大柱子火拼的时候，大回子就曾身披寿衣，手拿菜刀凭借一己之力，数次为回家兄弟挽回颓势。  
 以寿衣为战袍，菜刀为武器，大回子在红旗市所向披靡，无往而不利！  
 为啥在公安局的篮球场，大回子被沈天龙给收拾了，却依然敢那么横？  
 那就是因为人家大回子一没穿战袍，二没用菜刀，当时根本不在满血状态！大回子自信如果当时自己装备精良，那沈天龙肯定还是个“小逼崽子”。  
 这就好像你要是让关羽放弃赤兔马和偃月刀去过关斩将，保证也没戏，但是人家关羽在胯下赤兔马，掌中偃月刀的情况下，这事就成了。  
 此刻的大回子菜刀在手，战袍在身，又岂会把李秀雷等一干肖小放在眼里？  
 “草！那个傻B玩意就是李秀雷，给我砍他。”大回子意气风发<b>……..</b>    
   
   
第七十四章 牵挂 “胡闹，简直是胡闹！”李国东在办公室里大发雷霆，桌子被拍的啪啪直响。沈天龙站在李国东的办公桌前低头耷拉脑的。  
 沈天龙已经跟个受气的小媳妇似的，被李国东训斥了快两个钟头。  
 “李队，你别那么生气，怎么处理我倒不要紧，您可千万别气坏了身子！”  
 见到李国东依然火大，沈天龙赶紧给李国东拍马屁，一边道着歉一边拿起暖壶给李国东沏了一杯茶水，放在桌子上。  
 “草，我能不生气吗？找到李秀雷你通知我啊，你自己去干啥，捅了那么多人，万一要是死了人你他妈不得偿命啊！”  
 李国东已经气得破口大骂，不过骂声中却也透着对沈天龙的关切。  
 在阜城酒厂的那天，大回子横空出现以后，沈天龙配合大回子一伙人势如破竹，很顺利的就抓到了李秀雷。  
 擒获李秀雷以后，沈天龙跟营长还特意检查了一遍战场，虽然被捅的人着实不少，但是却一个都没死。毕竟沈天龙等人都是训练有素的专业人士。  
 趁着沈天龙检查战场的空档，大回子则毫不客气的讲两皮箱人民币收入囊中。  
 一行人两辆车，回到红旗市以后就分手了。本来沈天龙是想叫大回子一起喝一顿酒，但是大回子已经手里抱着皮箱乐的合不拢嘴，哪有功夫搭理沈天龙？  
 无奈之下沈天龙只好作罢。  
 营长安排人把王浩跟山子送到了外地的医院，自己带着老婆孩子走了。一方面营长早就答应了老婆孩子，要带她们去深圳看看。另一方面那天虽然没死人，但是受伤的人可不少，营长也是出去避避风头。  
 营长跑路的头天晚上，跟沈天龙喝了一夜的酒。喝酒期间营长数次要求沈天龙跟自己一起走，但是沈天龙却拒绝了。  
 一大早沈天龙就跑到李国东的办公室，他是来“自首”的。  
 再次确定没有死人之后，李国东才放下心来。  
 “你是说，那个酒厂是李元开的？”李国东看着沈天龙问道，神色很严肃，似乎这个问题很重要。  “恩，我是听大回子说的。”沈天龙回答，顿了顿又补充道：“不过我觉得这事是真的！”  
 “你凭啥觉得是真的？”  
 “李元连自己儿子在哪都招了，开厂子的事他有必要撒谎吗？”沈天龙说。  
 听了沈天龙的话，李国东若有所思的点了点头，却没有再说话。  
 “恩，李元要是报案的话，你就等着蹲监狱吧。”李国东说  
 “李队，我来就是自首的，我绝对不会逃跑！”沈天龙表情罕见的严肃，表情很神圣。就算是当时在阜城酒厂沈天龙要杀人，那他也做好了自杀的准备，没想着逃跑。沈天龙对法律很尊重，犯了错，就要受到惩罚，这是沈天龙的信条。  
 “你也别太担心了，据我分析李元只是有可能报案，没准他还不报案呢！”李国东拍着沈天龙的肩膀安慰道。  
 沈天龙苦笑了一下，没有说话。自己把李元的酒厂闹了个底朝天，最后把李秀雷抓回来的时候，还一脚就踢碎了李秀雷的脾脏，李元怎么可能不报案。  
 “恩，很有可能不报案的，我会盯着这事！”看着沈天龙疑惑的样子，李国东又说了一句，却没有进行进一步解释。  
 “哎………”李国东点上一根烟，长叹了一声，又缓缓说道：“你们可真让我发愁啊，你也蹲监狱，陈铁柱也蹲监狱，我可真不知道你们怎么想的………”  
 沈天龙听了李国东的话低下了头，默然不语。  
 沈天龙之所以去阜城不通知陈铁柱一声，就是怕陈铁柱去了搂不住火，一冲动就杀了李秀雷。可是沈天龙没想到，陈铁柱最终还是间接因为李秀雷的事而进了看守所。  
 李秀雷逃跑以后陈铁柱带着煤矿、冷库的一帮兄弟几乎把整个红旗市翻了个底朝天。  
 尤其是红旗市的旅馆、舞厅还有工厂大院这些地方，陈铁柱每天几乎都要巡查两遍以上。  
 开始的时候市里的混子见到陈铁柱黑纱罩眼，杀气腾腾的提着个管钳子到处找人，到也忍了两天。可是陈铁柱天天这么在市里折腾，市里有些混子终于不愿意了。  
 对陈铁柱意见最大的就是霍炎，霍炎就是工人文化宫歌舞厅的老板。  干啥讲究的都是个荣誉感，你矿上的混子天天在市里满大街的转悠，也太不把我们市里的混子当回事了吧？霍炎对陈铁柱意见挺大。  
 那天刚刚巡查完一间旅馆以后，陈铁柱带着猴子、六指等人漫无目的走在钢铁大街上。  
 “哥几个晚上咱们喝酒去，今晚休息，不找了！”陈铁柱说  
 这群兄弟放下手头的事，天天在大街上趟风冒雪的跟着自己四处转悠，陈铁柱心里挺不落忍。  
 “四哥，等收拾了李秀雷再喝吧。不说别的，就说我们这帮人在你家喝酒一喝就是半宿，我嫂子从来没烦过。而且不管多晚，只要是菜凉了，嫂子马上就开火去热，从来没让兄弟们吃过凉菜。就冲这个，我就非得把李秀雷大腿给卸了，哪条腿踹的我嫂子，我就要他哪条腿！”六指说  
 陈铁柱为人仗义、豪气干云，平时总有一帮朋友在家里吃吃喝喝。沈天凤不但不烦，反而每次都对陈铁柱的哥们照顾的极为周到。让陈铁柱的这些朋友都感动不已，六指这个天天杀牛宰羊的汉子为了沈天凤的事还掉过几次眼泪。  
 “四哥，随便喝点羊汤热乎热乎，晚上咱们再去工厂大院一趟，没准李秀雷回家了呢……….”又有人给陈铁柱出主意。  
 陈铁柱看着这群兄弟，也挺感动，点了点头。  
 正在几个人说话之际，马路对面过来了几个人，为首正是霍炎。霍炎的头发很长，他的发型跟李秀雷的发型区别就是李秀雷的头发烫了，烫成了钢丝发。而霍炎却没有烫头，只是用一根皮套把头发简单的扎了起来，这种发型叫狼尾。  
 陈铁柱看见霍炎出现在马路对面，不由的多看了两眼。  
 虽然知道李秀雷已经剪了头发，但是陈铁柱还是看见长头发的人就会下意识的多瞅几眼。  
 “瞅尼玛个汉子啊？”霍炎盯着陈铁柱等人骂道。  
 霍炎骂的这句话当时很流行，在红旗市的混子当中很有市场。这句话的意思就是“你要是瞅我，那我就是你妈的汉子”  
 这句话当时属于比较高端的骂人话，第一次听到的人往往会弄不清这句话字里行间的意思。  
 但是陈铁柱等人也是混江湖的，又怎么会不懂这个？  “草，瞅我儿子一眼不行啊。”不等陈铁柱出声，六指就骂了出来，六指儿的脾气一向很火爆。  
 陈铁柱微笑着拍了拍六指的肩膀，安慰了六指一下，自己却没说话。  
 虽然陈铁柱不认识霍炎，但是霍炎可是认识陈铁柱。前两天陈铁柱带着人去舞厅找李秀雷，凑巧碰到了霍炎的几个小弟正要欺负两个去跳舞的小男孩，俩小男孩也就十七八岁的样子，长得眉清目秀的。  
 一看那么一帮二三十岁的大老爷们要对俩小男孩动手，陈铁柱就又起了侠义之心，把那两个小男孩从众人围困当中带出了舞厅。当时陈铁柱带着八九个兄弟，各个手持利器，舞厅的那些人到也没说啥。  
 但是霍炎回来之后听到这事却大为光火，“他陈铁柱在矿上牛逼也就算了，现在还他妈的到市里来得瑟，下次我见着他非得弄死他！”霍炎说。  
 牛逼刚吹完，结果今天霍炎就在街头偶遇陈铁柱。  
 “别急吧天天从市里得色，知道你再矿上牛逼，但是你也别当市里没人！”霍炎说  
 “呵呵，等我找到李秀雷我就不得瑟了。”陈铁柱说  
 陈铁柱那天罕见的温柔，一来是李秀雷没找到，陈铁柱不想多生事端。二来是陈铁柱有了老婆，有了孩子，也就有了牵挂。  
 人一旦有了牵挂，总会比平时温柔很多。  
 说完话以后陈铁柱冲着兄弟们摆了摆手，转头走了。见到陈铁柱无意惹事，六指只好也跟着走了，只是走之前气冲冲的又看了霍炎一眼。  
 没想到六指的这一眼却惹出了祸端，看着六指一脸不忿的样子，霍炎又骂道：“看你吗汉子啊，再看整死你！”  
 接二连三的挑衅，陈铁柱都没有回应，这让霍炎产生了错觉。霍炎现在觉得陈铁柱虽然外表挺吓人，但是实际上也就是那么一回事。所以霍炎张嘴又骂了六指一句。  
 人越怂，就越受欺负！  
 本来找不到李秀雷，陈铁柱这几天就憋了一肚子火。刚才霍炎骂了自己几次，陈铁柱也忍了下去，但是听到霍炎又骂六指，陈铁柱不愿意了。  
 你骂我，我可以忍；骂我兄弟，不行！  
 陈铁柱霍的一下转过身子，独眼之中喷出了怒火。  
第七十五章 他们都不学雷锋 “草你妈的，给你脸不要脸是吧？”陈铁柱一边骂，一边大步流星的向着霍炎走过去，手里还提着自己的特大号管钳子。  
 看见陈铁柱动怒，六指等一干兄弟也纷纷抽出了钢管、剔骨刀等武器紧随其后。  
 当时陈铁柱一伙大概有八九个人，霍炎一伙大概有十二三个人，这点人数上的差距其实在群殴中可以忽略不计。群殴中最重要的就是气势，只有式若猛虎，才能摧拉枯朽。  
 眼看着陈铁柱一群人气势汹汹的走了过来，霍炎也一马当先拿出了砍刀，冲了过来。  
 “我草尼玛！”霍炎大吼一声，砍刀冲着陈铁柱的脑袋直劈而下。  
 眼见雪亮的大刀片子砍过来，陈铁柱不闪不必，抡起管钳子横扫霍炎的脑袋。  
 这是程咬金的成名招式—掏耳朵。陈铁柱打架这么多年，其实会的就这么几招，不过这几招威力却极大。  
 见到陈铁柱管钳子袭来，霍炎举起胳膊当了一下，接着就听见“咔嚓”一声，霍炎的胳膊一下子就被陈铁柱的管钳子给砸断了。  
 但是霍炎也没吃亏，自己中招的同时，他的刀也砍在了陈铁柱的脑袋上，血哗的一下子顺着陈铁柱的脑袋流了下来。  
 俩人算是个半斤八两，打了个平手。  
 霍炎一伙一个身材瘦小枯干的狼尾显然也是个亡命之徒，手拿着一把匕首默不作声的就冲着陈铁柱冲了上来。  
 陈铁柱此时根本没注意到这个瘦小枯干的狼尾，他正双手举着管钳子准备给霍炎再来一下子呢。  
 管钳子虽然威力骇人，但最大的缺点就是不灵活。再加上陈铁柱脑袋上留的血模糊了视线，狼尾一刀就扎在了陈铁柱的肚子上。  
 得手之后狼尾却觉得有点奇怪，因为他感觉到手里的刀竟然顺着陈铁柱的肚皮开始打滑。  
 这一刀根本就没有给陈铁柱造成任何伤害！  
 “我草，难道这家伙练成了金钟罩铁布衫？”  狼尾面对突如而来的情况下了一跳，感情这陈铁柱还身怀绝技？  
 事实上，狼尾的确是想多了。红旗市距离少林寺千里之遥，陈铁柱又怎么可能会金钟罩铁布衫？再说当时陈铁柱早已经跟沈天凤结婚，破了处男的身子，就算是有人肯教他这种功夫，估计他也学不成。  
 陈铁柱之所以刀枪不入，是因为他身上穿的牛皮袄。天天跟牛羊肉打交道，陈铁柱的牛皮袄上早就被染上了一曾厚厚的油腻，牛皮本来就结实，再加上上面的油腻把牛皮袄给弄得跟毡子似得，又怎么可能被匕首扎透？  
 这副牛皮袄，就相当于黄蓉身上的软猬甲！  
 这一刀虽然没伤到陈铁柱，但是却把陈铁柱的怒火给点燃了。  
 陈铁柱最烦的就是不声不响下黑手的人。  
 此时陈铁柱身边的兄弟都已经冲了上去跟霍炎一方混战在一起。根本没人注意到陈铁柱这边的情况。  
 “王八犊子，敢下黑手！”陈铁柱腹部中刀，气的咬牙切齿，一边骂，一边扔掉了管钳子，一伸手就死死的抓住了狼尾的头发，把他的脑袋按了下去。接着曲起铁膝，一个“电炮”砸在了狼尾的面门上。  
 陈铁柱不但骂人简单粗暴，就连打架也是如此。抓住了小个狼尾的脑袋以后，陈铁柱根本就没用过别的招式，只是不停的电炮撞击在小个狼尾的面门。  
 小个头狼尾的抗击打能力显然跟尚文权差了老远，只挨了陈铁柱五个电炮，狼尾的身子就缓缓的倒在了地上。  
 “草尼玛的，你还下黑手不？”陈铁柱打的发了狠，见到狼尾倒地也不依不饶，弯下腰用手抓着狼尾的头发，不停的把狼尾的脑袋高高的抬起来，再狠狠的撞在坚硬的水泥地上。  
 撞了足足有两三分钟。  
 “四哥，别打了！人都跑光了”过了大概有两三分钟，六指来到了陈铁柱的身边。  
 要说霍炎也算是个狠辣之徒，只是他一个照面就被陈铁柱弄断了胳膊，虽然他也把陈铁柱的脑袋给砍破了，但是人家陈铁柱的伤在脑袋上，可不影响自己的行动。  霍炎断了一只胳膊，却大大影响他动作的灵活性。他又不是身怀绝世武功的神 雕大侠，所以仅靠着一只单臂，霍炎感觉到束手束脚的，眼见六指等人如狼似虎，“跑”霍炎大喊一声，转头就跑。  
 当时局势实在是太乱，陈铁柱开始冲在最前面，但是打起来之后却一直按着小个头狼尾的脑袋打个不停，俩人反而落在了队伍的最后方。霍炎逃跑的时候根本就没发现自己的队伍中少了一个人。  
 看见六指等人打跑了霍炎等人，陈铁柱吐了口吐沫，不屑的骂道：“草，市区的混子真几把没刚！”  
 “四哥，这个人怎么办？”看见小个头的狼尾口吐白沫，昏迷不醒，六指问道。  
 “前面就是医院，抬过去扔医院门口，爱咋咋地！我也顺便去把脑袋缝上！”陈铁柱说。  
 打架对陈铁柱来说就好像家常便饭一样，这点小伤陈铁柱根本不在乎，人家是去医院顺便缝个伤口。  
 众人正在七手八脚的准备抬躺在地上的狼尾的时候，陈铁柱却发现大街上忽然开过来一辆警车。  
 “草，快跑，警察来了！”陈铁柱着急的大喊一声。  
 “跑啊！”六指等人也看到了警车，大喊一声，紧接着一哄而散。  
 混子哪有不怕警察的？六指等人打架的时候挺狠，逃跑的时候也绝对不慢，转眼之间就不见了人影。他们根本没发现陈铁柱立在原地，根本没动。  
 陈铁柱不是不想跑，而是不能跑。他要是跑了警察肯定得追，要是警察把六指等人追上咋办？  
 所以陈铁柱干脆原地不动等着警察的到来，他要自己来对付警察。  
 “刷”的一下，警车在陈铁柱身边停了下来，车门打开，从车上走下来一个四十多岁身着草绿色警服的人，正是红旗市公安局局长李援朝。李援朝是开车出来去法院办事，却没想到撞到了一帮在大街上群殴的混子。  
 下了车以后李援朝并没有说话，他先是看了看陈铁柱，然后又蹲下身子试了试小个头狼尾的鼻息，感觉到狼尾依然在呼吸，并没有死，李援朝才缓缓的站起身来。  
 “咋回事？”李援朝看了一眼浑身血胡淋拉的陈铁柱，问道。  “我是卖肉的，这小流氓要抢我钱。不过我个子大，有劲，他没打过我！”陈 铁柱对付警察的经验也很丰富，而且还挺会栽赃。  
 “恩”李援朝脸上看不出什么表情，只是点了点头，旋即又问道：“刚才我看这一帮人呢，怎么一眨眼就没了？”  
 “一群看热闹的，让我给骂跑了！这些人看见有人抢劫都不知道帮忙，我就看不上这样的，这么多年雷锋让他们学到狗肚子里去了，连我儿子都不如！”  
 陈铁柱的谎话越编越顺溜。  
 “你把这个抬我车上去！”李援朝听了陈铁柱的话，依然面无表情，反而指挥着陈铁柱把小个头的狼尾给抬到了车上。  
 “政府，我走了啊。刚才这小偷把我弄伤了，我得回家弄点药去。”陈铁柱想开溜了。  
 “别急，我看看你头上的伤”李援朝说道  
 虽然不知道李援朝的身份，但李援朝这种波澜不惊的态度却给了陈铁柱不少压力。  
 陈铁柱本能的感觉到眼前的人不是一般人，乖乖的把脑袋伸到了李援朝的面前。  
 “咔嚓”一声，一副手铐靠在了陈铁柱的手腕上  
 跟我走一趟把，李援朝面沉如水。  
   
第七十六章 陈铁柱被判了 李援朝开着车把那个小个头的狼尾送进了医院，然后又让医生给陈铁柱缝合了头上的伤口，才又把陈铁柱带回了公安局。  
 回到公安局以后，李援朝把陈铁柱往审讯室一锁，然后又开车去法院接着办事去了。回来以后也是该开会开会，该办公办公，好像没事人一样，并且这个事他跟谁也没告诉。  
 下了班李援朝给医院打了个电话，得到的反馈是“瞌睡虫”颅内出血，正在手术，是死是活暂时还判断不了。瞌睡虫就是被陈铁柱揍的那个小个头的狼尾，他的本名叫张建民，因为长期嗑药总是一副睡不醒的样子，所以人送外号瞌睡虫。  
 “恩，知道了！”李援朝若有所思的挂断了医院的电话，坐在椅子上慢慢的又抽了一根烟，眉头紧皱，似乎在思索着什么。  
 一个人静静的坐了好一会，李援朝才好像终于做出了决定，霍的一下站起身来，大步流星的走进了审讯室，  
 审讯室里，陈铁柱双手被铐坐在椅子上，正一个人着急呢。李援朝进来以后二话不说，抡圆了胳膊上去就给了陈铁柱一个嘴巴，这一下子直抽的陈铁柱身子一晃，差点倒在地上。  
 之所以陈铁柱没有摔倒，是因为红旗市公安局的审讯椅 跟其他地方的审讯椅有点不太一样，这的审讯椅外表上跟其他地方到也没什么不同，只是在椅子的四条腿下面布置了四块钢板，钢板用粗壮的地脚螺栓给固定在了水泥地面上。  
 公安局的这种椅子据说还是李国东几年前特意设计并委托厂家制作的，李援朝跟李国东天生的就八字不合，俩人在任何事情上几乎都意见相左，但是对于李国东给公安局引进的这种椅子，李援朝却很满意，甚至还曾当面表扬过李国东。  
 前文说过，红旗市的百姓因为地缘关系，充分融合了东北猛虎及草原饿狼的气质，民风极为彪悍。  
 既然民风彪悍，那警察当然更为彪悍，不彪悍怎么能够震慑犯罪分子呢？所以当时红旗市警察打起犯罪分子来往往也特别狠，要是不把椅子用螺栓固定住，椅子早就不知道要摔坏多少把了。  
 李援朝只是一个嘴巴就抽的陈铁柱嘴角直流血，陈铁柱狠狠的瞪了李援朝一眼，“噗”的一口把自己嘴里的血沫子吐到了一边。  
 “草尼玛！”陈铁柱破口大骂  “啪”又是一个嘴巴  
 “草尼玛！”  
 “啪”  
 “草尼玛！”  
 …………  
 李援朝的每一个嘴巴，都能换回陈铁柱的一句“草泥马”，不知道李援朝到底抽了多少下，也不知道陈铁柱到底骂了多少句。  
 双方看着对方的眼睛，都喷出了怒火，好像要杀人一样。  
 到了最后，陈铁柱的脸肿的跟个猪头一样，几乎是平时的整整两倍。但陈铁柱却依然铁骨铮铮，骂个不停。  
 看着陈铁柱鼻子、眼眶子、嘴上都在流着血，但是却仍然一脸桀骜的样子盯着自己，李援朝笑了。  
 笑完之后，李援朝居然默默的从兜里掏出了一根烟，放到了陈铁柱的嘴里，然后还亲手给陈铁柱点上了火。  
 一系列动作完成以后，李援朝坐在了陈铁柱的对面。  
 “大名鼎鼎的四柱子，果然名不虚传啊！”李援朝说  
 “也不行，不也一样被你揍？”陈铁柱睥睨着李国东，虽然口中说的挺怂，眼神却依旧高傲！  
 “说，今天下午跑的那些人都是谁？”李援朝忽然又站了起来，重重的一拍桌子。  
 一紧一松，正是审讯犯人常用的方式。  
 “呵呵”听了李援朝的话，陈铁柱笑了，笑容很轻蔑，笑的时候血沫子还不停的从嘴里喷出来：“傻B”陈铁柱轻声骂了一句。  
 “是，我知道你讲义气。我告诉你，今天你打的那个小子叫“瞌睡虫”，他已经死了！”李援朝开始吓唬陈铁柱  
 “死了我偿命！”  
 “你要说出那些人，你也许不会被判死刑，多想想你的老婆孩子。”  “对，我是对不起我老婆孩子，但是我也不能对不起我兄弟！”  
 这句话说完，陈铁柱闭上了嘴，任凭李援朝软硬兼施，陈铁柱再也不肯说一句话，只是一行清泪却缓缓的顺着脸颊流了下来。  
 陈铁柱并不知道李援朝是故意吓唬自己，他以为“瞌睡虫”真的被自己打死了，虽然陈铁柱表面上依旧狂傲，但是其实内心早已悲痛欲绝、懊悔不已。  
 陈铁柱不是怕死，但是他怕跟自己的爱人分离。  
 但纵然再舍不得与沈天凤分离，陈铁柱却依然神色傲然，不肯供出六指等人。  
 见到陈铁柱冥顽不灵，李援朝悻悻而去。  
 第二天李援朝又给医院打电话，“瞌睡虫”竟然醒了，瞌睡虫顽强的生命力连医生都觉得有点不可思议。  
 “好人不长命，祸害活千年啊……..”挂了电话，李援朝长叹了一句，随即安排人把陈铁柱的案子转交给了李国东。  
 李援朝并不恨陈铁柱，他跟陈铁柱也没啥仇恨。之所以如此收拾陈铁柱，他是要借助陈铁柱的事来敲打李国东。  
 李国东接收陈铁柱的案子以后，也没多说。查明情况以后马上动用了几乎自己所有的关系，火速就把陈铁柱判了。  
 刑期两年！  
 知道这个消息以后，李援朝一连好几天脸色铁青。之所以把陈铁柱交给李国东处理，李援朝就是要李国东跟自己服个软，再给李国东一次站队的机会。你表弟把人打成了重伤害，起码得判个十年八年的吧？  
 可李国东却根本不吃他那一套，审讯、录口供、起诉判刑一条龙，速度那叫一个快。但是最后刑期却只判了两年，而且还是去看守所服刑。  
 你想让我重判我表弟，然后安心做你的走狗？我还就偏不！  
 李国东还是不服！  
 李国东刚刚判了陈铁柱，沈天龙就又回来了。  
 沈天龙不但把李秀雷给带了回来，而且还在阜城酒厂捅了足足好几十人！  
 这让李国东能不生气？自己的表弟刚被自己判了，自己最看好的年轻人又闯下了大祸，李国东简直要气炸了肺，把一嘴钢牙咬的吱吱作响。  “你先回去吧，要是李元报案，你就去蹲监狱，要是李元不报案，你就接着当你的警察。”李国东没好气的对沈天龙说。  
 这已经是李国东第三次说李元有可能不报案了！李国东为什么会有这样的判断？  
第七十七章 送钱 李国东一直是一个知人善用的人，他知道沈天龙是个当刑警的好苗子，他也舍不得沈天龙进监狱。他已经决定会暗暗的去调查李元的动向。  
 “你去户籍科请个假，上医院陪你姐几天。别急吧再惹事了。”李国东说  
 “恩，好的。”  
 经历了李秀雷这件事，沈天龙现在有点草木皆兵的感觉，现在陈铁柱进去了，沈天龙正在为谁去保护姐姐发愁呢。  
 而李国东一句话就击中了沈天龙心坎里最担心的事，这让沈天龙心里感觉到暖暖的。  
 “良言一句三冬暖”，有的时候不需要做多少事情，只要一句话说的别人心坎里，就可以获得对方的感激与信任。  
 “李队，谢谢你！”  
 沈天龙一改往日跟李国东嬉皮笑脸的样子，恭恭敬敬的给李国东鞠了一个躬，然后才转身走出了办公室。  
 “王哥！”  
 沈天龙刚刚走出李国东的办公室，就遇到王超迎面走过来。沈天龙赶紧跟王超打着招呼。  
 “哼！”王超冷哼了一声，没搭理沈天龙。  
 南下大队事件过后，户籍科的刘小兰总是在办公室针对自己。沈天龙毕竟在户籍科呆的时间还不太长，刘小兰总是抓住沈天龙工作上的一点小纰漏，每天对沈天龙冷嘲热讽的。  
 后来经过老耿的善意提醒沈天龙才知道，刘小兰竟然就是王超的媳妇儿。  
 依着沈天龙骄傲的性子，既然得罪了王超，他肯定不会主动向王超先低头认错。但是沈天龙却实在被王超的媳妇儿给烦的够呛。  
 他是真想跟王超求情：“王哥，求求你，你快让你媳妇儿饶了我吧。”  
 但是这话毕竟不能放在明面上跟王超说，所以他现在每次见到王超，都会主动的跟王超打招呼。  
 看到王超依然不搭理自己，沈天龙只好无奈的摇了摇头，去户籍科请假了。  其实沈天龙不知道的是，王超现在不但是不愿意搭理他，简直是看到他气就会一肚子气。  
 陈铁柱被抄家的事件当中，开始的时候沈天龙跟李国东通过李秀雷的社会关系判断，李秀雷最可能藏匿的地方就是他妈那，也就是阜城招待所。  
 于是王超就主动请缨去了阜城招待所蹲点，可是蹲了两天王超却一无所获。不但一无所获，反而是沈天龙跑到阜城去把李秀雷抓了回来。  
 虽然沈天龙纯粹是为了报仇，没有任何邀功的意思，但是在王超看来，沈天龙这就是故意用虚假的情报来迷惑他，不让他有立功的机会。  
 所以现在王超对沈天龙的意见可不是一般的大，王超内心的这些想法，沈天龙自然是不知道的，从户籍科请了假，沈天龙就走出了公安局的大楼。  
 正要去自行车棚去骑自行车，沈天龙却发现一个头戴毡帽，身着黄绵袄，一身农村人打扮的人，腋下夹着一个写有“北京”字样的黑色提包，急匆匆的走进了公安局的大门。  
 一看到眼前这个人，沈天龙的眼里“腾”的一下子冒出了怒火，大骂一声：“老逼头子，你给我站住。”  
 来的人不是别人，正是李秀雷他爹—李元。虽然李元今天一改往日的中山装，小皮鞋的知识分子装扮，但是沈天龙的眼睛多毒，远远的一眼就认出了他。  
 “李元是来报案的！”这是沈天龙见到李元之后，头脑中的第一反应。  
 之所以大声的叫住李元，沈天龙到不是怕他报案，毕竟自己已经把事做了，人家报案也是理所应当的，沈天龙从来不是一个逃避责任的人。  
 但是在李元报案之前，沈天龙就想着狠狠的揍他一顿，这老小子骗的自己差点把命丢在阜城，沈天龙焉能不怒。  
 “老逼头子，跟我走，敢反抗整死你！”沈天龙压低声音威胁着李元。毕竟俩人就在公安局大院门口，沈天龙可不想让别人看到他威胁李元这一幕。  
 李元忽然听到一声大骂，还真是下了一跳，但是看到骂自己的人是沈天龙，李元竟然脸上堆满了讨好的笑容：“沈警官，你别生气，别打我。我这次来就是来找你赔罪的。”  
 李元说话低声下气的，把沈天龙倒是弄的愣住了。  “沈警官，你看咱俩找个没人的地方说话？”李元说着话竟然又凑到沈天龙身 边，一副神神秘秘的样子。  
 “……….”  
 “草尼玛的，你包里是啥东西？”沈天龙骂了一句，警惕的看着李元。  
 沈天龙自从阜城回来以后，稍微有点杯弓蛇影的感觉，他是怕李元包里藏着炸药，雷管啥的，要来跟自己同归于尽。毕竟红旗市采矿业非常发达，有门子的人弄到这些东西很容易。  
 沈天龙倒真是高估了李元，李元被大回子揍了一顿，就把自己亲生儿子给供了出来，就这么贪生怕死的人又怎么敢来找沈天龙拼命？  
 看着沈天龙一脸警惕的盯着自己腋下的皮包，李元却谄媚的嘿嘿一笑，又往沈天龙身边凑了凑，把皮包的拉链拉开一小段，边拉边对沈天龙说：“嘿嘿，都是好东西，特意来给沈警官送来的，你看咱们是不是找个没人的地方再说话？”  
 李元又一次提出了“找个没人地方说话”的要求。  
 看到李元拉开了手里的提包，沈天龙心里也是一惊。  
 “钱！”  
 满满的一包钱！  
 一捆一捆的，全是一张一张的崭新的大团结！要知道十块钱可是当时最大的面额。  
 “跟我来。”沈天龙低声说道，当先转身就冲着宿舍区的篮球场走去。  
 既然不是雷管，那沈天龙就不怕了。他也想知道李元拿着这么多钱来找自己是要干什么？  
 沈天龙此时还是个矛头小伙子，自然不太明白李元的心思，而李国东虽然岁数大，但是却一直干刑警工作，对经济方面也不是很在行。  
 李元这次来，不但不是来报案的，反而是来给沈天龙送钱来的。李元也算是当时红旗市企业界的名人，但是当时的红旗酒厂可是国企，堂堂的国企一把手，跑到外面偷偷的开厂子，这还得了?  
 根据沈天龙的“实地考察”，李元的弄的那个阜城酒厂起码得有三四百工人。虽然这几年国家的经济政策已经有了松动，允许私人做买卖。但是李元身为国企领导，却把买卖做得这么大，在当时的环境下绝对是属于大逆不道了。  这些问题不但沈天龙看不明白，就连李国东也看不明白。这到也不怪这两个人业务不精通。毕竟这事当年连整个国家恐怕都闹不明白。  
 前几年南方国企的一些工程师利用周末去别的小厂子给人家当技术指导，都被国家以投机倒把的事抓起来了。  
 南方还有个人曾因为雇佣了二三百人给自己炒瓜子，就被当地政府给抓了起来，罪名是资本主义复辟。他瓜子的名字就是后来赫赫有名的“傻子瓜子”。  
 这事当时在报纸上还引起了广泛的讨论，李国东自然知道这个事，所以他才推断李元有可能不会报案。  
 但是当时“傻子瓜子”事件，毕竟是既有支持的声音，也有反对的声音，经济上的这些事李国东毕竟不在行。  
 李国东不在行，李元可是在行啊。李元深知自己的事情要是被捅了出来，自己将会面临多大的危险，所以他一听到沈天龙竟然去阜城酒厂把自己儿子给抓了回来，就立刻拿了一万块钱，来找沈天龙。  
 听明白了李元的解释，沈天龙心里的一块石头也总算落了地，他知道，自己终于不用去蹲监狱了。  
 “钱我不要，你拿回去吧，我就是要收拾李秀雷，你开不开厂子关我几把事。”沈天龙说。  
 在沈天龙当时的意识里，只有打架、杀人、放火这些事，才归警察管。开厂子之类的事根本跟自己没关系。  
第七十八章 杨六郎跟杨七郎 “沈警官，你看这钱，我都拿来了……….”李元却依然不肯罢休。  
 “拿人钱财，与人消灾”，李元见沈天龙迟迟不肯拿钱，心里着急了。他担心沈天龙把自己开厂子的事给抖搂出去。  
 “你那酒厂的事我不会说，我也不要你的钱，你要真有这个心，以后多教育教育你儿子！”沈天龙没好气的说。虽然他痛恨李秀雷，但他却没想到李元竟然会出卖自己儿子。李元这样的人要是上了战场，那不是叛徒也得是逃兵，所以沈天龙非常厌恶他。  
 看着沈天龙一脸坚决的样子，李元知道今天这钱是送不出去了，犹豫了半晌，又试探性的问道：“那…….沈警官…..那这事还有别人知道吗？”  
 “大回子知道啊，就是去你家收拾你那个，不是你亲口告诉他的吗？”沈天龙笑了，戏谑的看着李元，沈天龙这是讽刺李元呢。  
 被打了一顿，就把自己儿子给供出来了，这让沈天龙挺瞧不起李元。  
 听了沈天龙的话，李元脸上也有点不自在，但是随即又凑到沈天龙跟前问道：“沈警官，我的意思是公安局有人知道这事不？”  
 大回子虽然收拾了李元，但李元明显没有把大回子放在眼里，而且李元也不太想提李秀雷那事。  
 “恩，李国东也知道，他是刑警队的队长。”沈天龙说。  
 一听到李国东知道这事，李元脸色变得有点不好看，踌躇了好大一会，才又跟沈天龙用商量的语气说道：“沈警官，李队我到是也见过，不过不是太熟，你能不能帮我引荐下，晚上一起吃个饭？”  
 “啥时候？”  
 “越快越好！”  
 “恩，离我远点，先站好了。”沈天龙说  
 虽然不明白沈天龙要干啥，但是李元还是乖乖的退了一步，立正站好。  
 “啪”  
 沈天龙卯足了劲扬起手，一巴掌抽在了李元的脸上，李元一个趔趄趴在了地上。  “呵呵，你在这等着吧，我去跟李国东说一声，李国东无论答不答应，我都会 告诉你一声。”沈天龙说。  
 抽完李元以后，沈天龙转身走了。虽然答应了帮李元办事，但是沈天龙心里依然不会忘记李元欺骗自己的事情，所以才抽了李元一嘴巴。  
 不得不说，沈天龙现在其实还有点小孩子心性。  
 五六分钟过后沈天龙又来到了篮球场。  
 “晚上六点半，长青饭店。”沈天龙说  
 “恩恩，谢谢，太谢谢你了，沈警官…….”李元丝毫不计较沈天龙抽自己耳光的事，说着话又打开了提包“沈警官，这是感谢你的，你一定……….”  
 “滚”  
 李元话还没说完，沈天龙又是一脚飞出踹在了李元的胸口，然后扬长而去。  
 骑着自行车沈天龙一会就来到了医院，刚刚在车棚子锁好了自行车，就看到杨海娥从医院走了出来。  
 杨海娥胳膊依然被绷带挂在胸前，但走路却风风火火，精气神十足。杨海娥的一左一右还跟着两个容貌俊美的男孩。三个人一样的高鼻梁、一样的大眼睛、一样的深眼窝。两个男孩也就十七八岁的样子，但是脸上都却带着一股狂放的神色。  
 三个年轻人边走边说说笑笑，神态很是亲昵。  
 “海娥！”  
 老远的沈天龙就喊了一声，冲着杨海娥招了招手。  
 “天龙哥！”  
 看见喊她的人居然是沈天龙，杨海娥大喊一声，声音里都透着惊喜，蹦蹦跳跳的就跑了出来。她这是刚刚在医院看完沈天凤，正准备走呢。  
 “胳膊还没好呢，走路也不知道慢着点！”看见杨海娥蹦蹦跳跳的，沈天龙埋怨着说道，但是眼神里却全是关切之意。  
 “恩，见到天龙哥，我就一点也不疼了！”杨海娥笑靥如花，一脸天真烂漫的样子。  
 “……….”  
 “天龙哥，我来给你介绍介绍，这是我六哥，这个是我七哥”  浑然不顾沈天龙的尴尬，杨海娥拉着沈天龙的胳膊，把他拽到了那两个俊美少年的面前。  
 “你叫啥？”杨七郎斜着眼睛瞅着沈天龙，态度一点也不友好。  
 虽然杨七郎比沈天龙小了不少，也是一脸孩子的模样，但是杨七郎看见比自己大不少的沈天龙却一点也不紧张，不但不紧张，而且他好像对沈天龙还有点意见。  
 老杨家这哥几个，杨七郎跟杨海娥年龄最接近，所以俩人关系自小极好。见到自己妹妹对沈天龙挺亲热的，杨七郎自然而然的就对沈天龙有了点敌意。  
 这种情况在某种程度上，跟爸爸第一次见到自己女儿的男朋友差不多。  
 “呵呵，我叫沈天龙。”  
 沈天龙自然不在乎杨七郎的态度，笑呵呵的对杨七郎说道。  
 “天龙哥是天凤姐的亲弟弟。”杨海娥补充了一句。  
 听了杨海的话，杨六郎跟杨七郎露出了稍微有点惊讶的神色，俩人又打量了沈天龙一番，看着沈天龙的眼神渐渐变得友好起来。少顷，俩人对沈天龙露出了笑脸，客客气气的说道“哦，这样啊，天龙哥好！”  
 这哥俩居然给沈天龙问好了。  
 虽然沈天龙这是第一次见到杨六郎跟杨七郎，但是这哥俩那副老子天下第一的表情，可是完全落在了沈天龙眼里。  
 “这俩小子长大了肯定又是两个混世魔王。”沈天龙第一眼看到俩人，就给俩人贴上了标签。  
 可是这小哥俩对自己态度前后的转变，却这让沈天龙有点奇怪，啥时候自己姐姐也有这么大的面子了？  
 这俩小魔王本来看自己的眼光挺不屑的，怎么一提到自己的姐姐，就忽然又客气了？  
 这到也不怪沈天龙弄不明白，沈天凤虽然是嫁给了矿上的大混子陈铁柱，但是沈天凤为人却一直非常善良、热心，性格也非常温柔，她可没那本事降服杨六郎跟杨七郎这小哥俩。  
 之所以这小哥俩对沈天凤如此推崇，原因竟然是已经入狱的陈铁柱。  要不是因为陈铁柱，这小哥俩怎么会无缘无故的陪着杨海娥来医院看望沈天 凤？  
 前文说过，陈铁柱入狱之前曾经从工人文化宫的舞厅里救了两个小男孩，而这两个小男孩，就是杨六郎跟杨七郎！  
 虽然陈家四大柱子跟老杨家的“七郎八虎”当年打的不可开交，但是当时因为杨六郎跟杨七郎年龄还小，他俩却并没有参与其中！  
 双方打架之后，更是老死不相往来，所以陈铁柱跟这小哥俩完全没见过面，相互之间也不认识。  
 当时陈铁柱带着人刚进舞厅，就看见这小哥俩背靠着背，一人手里提着一个钢管被二十多个人围住。陈铁柱本来就是急公好义的性格，看着那么一帮大老爷们要欺负俩小孩，陈铁柱就动了恻隐之心。  
 “真尼玛不要脸，这么多人欺负俩孩子算啥本事，这俩小孩我带走了，谁有意见冲我来！”陈铁柱骂了一声，管钳子摔得叮当作响。  
 陈铁柱一干人等全都手持利器，杀气腾腾的。尤其是陈铁柱拎着那么大一个管钳子，黑纱罩眼，身着破破烂烂的一个牛皮袄，牛皮袄上血胡淋拉的，造型实在让人害怕。  
 就这样陈铁柱毫无阻滞的把这小哥俩带了出去。陈铁柱出了舞厅以后，就又领着六指儿一伙人去喝酒，顺便就把这小哥俩也带上了。  
 “草，年纪轻轻的，以后别急吧去那个地，舞厅里没一个好玩意。”陈铁柱开始教育杨六郎跟杨七郎。  
 “市区的混子算个急吧，我们哥俩还真没把他们放在眼里，不过今天要是打起来，我俩肯定得吃亏。所以我们哥俩还是得谢谢大哥，我们敬你一个。”这哥俩说。  
 “恩，市区的混子就搞破鞋还行，打架最急吧没刚”陈铁柱说。  
 一下子三十多岁的陈铁柱跟两个十七八岁的小孩，还找到了共同话题。对市区混子的鄙视，让这仨人有点相见恨晚的感觉。  
 到了后来三人互相之间知道了对方的身份，双方到也没计较什么。陈铁柱肯定是不会跟俩小孩计较，而杨六郎杨七郎这哥俩，当年七郎八虎跟四大柱子血战的时候，还是小孩呢，根本没参与过这事，所以双方喝的还是挺尽兴。  
 “大哥，你们一个个拿着家伙从市里转悠啥呢？”杨七郎问  “恩，找李秀雷呢，我跟他有仇！”陈铁柱说  
 “大哥，算我们俩一个呗，咋说你也算救了我，我们哥俩从不欠别人的”杨七郎还挺知道知恩图报。  “可拉几把倒吧，说起来我还欠你们哥俩的，要不是你妹妹当时救了我媳妇，我媳妇可能就没命了。”陈铁柱说<p align="center"> 第七十九章 王术平  从陈铁柱的口中，这哥俩才知道自己妹妹居然也被李秀雷打了。  
 这件事让杨六郎跟杨七郎挺生气，杨七郎从小就带着妹妹爬电线杆子、掏鸟窝，上树爬墙的，跟杨海娥非常亲。所以这哥俩就来看自己的妹妹。  
 刚巧杨海娥要到医院来看沈天凤，所以这哥俩就也跟着来了，小哥俩还特意给沈天芳买了点罐头、水果、麦乳精之类的营养品。  
 本来杨七郎看着自己妹妹对沈天龙亲热的样子，有点生气。但是知道了沈天龙就是陈铁柱的小舅子以后，自然对沈天龙的态度也好了起来。  
 “海娥，我上去看看我姐，你们三个要干嘛去？”沈天龙说  
 “我们准备去吃饭。”杨七郎替自己妹妹回答了。  
 “恩，你们等我一会吧，我上去看看我姐就下来，晚上请你们吃饭。”沈天龙说。  
 自从家里发生了这事情以来，沈天龙一直在忙活着找李秀雷的事，杨海娥因为自己家受了伤，沈天龙都没怎么去看过杨海娥。这让沈天龙心里挺过意不去的。今天又凑巧碰上了，所以沈天龙想着要跟杨海娥好好坐坐。  
 杨海娥自然不会放弃每一个能跟沈天龙在一起的机会，听了沈天龙的话，杨海娥也很开心。  
 “天龙哥，我天凤姐恢复的很好的，你快去看看吧！我们在外面等你”杨海娥说。  
 沈天龙答应一声，转身就走进了医院。  
 病房里沈天凤站在窗前，静静的看着外面的景色发呆。  
 “姐！”沈天龙从身后轻轻叫了一声。  
 沈天凤转过身来，一看到是自己的弟弟进来了，赶紧走了几步一把抓住了沈天龙的胳膊，声音透着惊喜的问道：“天龙，你从阜城回来了，怎么样，你没受伤吧？”  
 听了沈天凤的话，沈天龙心里一热，鼻子忽然有点酸酸的感觉。姐姐知道自己去了阜城，她不先问自己抓没抓住李秀雷，脱口而出就是问自己有没有受伤，可见姐姐日思夜想的都是在担心自己。  “姐，我没事！我把李秀雷抓回来了，他现在还在中医院住院呢，等他出院再审讯他，轻判不了他！”沈天龙温言对姐姐说道。抓住李秀雷之后，大回子砍了他几刀，沈天龙一脚踢碎了李秀雷的脾脏，所以李秀雷现在还在住院。  
 “恩，抓不抓到他我到不关心，我最担心的就是柱子你俩………”沈天凤说道，声音里还带着一丝隐忧。  
 知道姐姐这是又想起了姐夫的事，沈天龙微微一笑双手轻轻的抓住了姐姐的胳膊：“我姐夫就判了两年，很快就会出来的，你也别太担心了！”  
 姐弟俩又说了一会话，沈天龙才知道，由于害怕霍炎等人来找沈天凤报复，陈铜柱找了一个牧区的朋友，准备在陈铁柱入狱这几年里，让沈天凤领着儿子住在牧区。毕竟当时无论再狠的混子，也不敢大张旗鼓的去草原上惹事。  
 对此沈天凤到也没有意见，但是她却提出要把家里的缝纫机给搬到牧区去。毕竟沈天凤如果去了草原，就会失去煤矿上的工作，沈天凤总得找个生计才好。  
 姐弟俩说了好一会话，沈天龙才告别姐姐，准备出去领着杨海娥等人去吃饭。  
 一出医院门口，沈天龙就看见了杨海娥三个人正跟自己妹妹沈天芳说着话，沈天芳的身边，还站着一个大约二十八九岁的男人，这个男人眉清目秀的带着个眼睛，一脸斯斯文文的模样。  
 “天龙哥！”杨海娥大喊一声，虽然杨海娥一直在跟沈天芳着话，但是一双大眼睛却一直盯着医院门口呢。  
 听到杨海娥的喊声，沈天芳也抬起头，看到了自己的哥哥，沈天芳也跑了过来。  
 “哥，听说你把那个坏人抓回来了？”沈天芳问  
 “恩，抓回来了.”沈天龙一边说，一边爱怜的揉了揉沈天芳的小脑袋。  
 可是说话的时候，沈天龙却感觉到有一道目光总是盯着自己这边瞧，沈天龙 抬头一看，果然见到那个带着眼镜眉清目秀的男人盯着自己看。  
 看到沈天龙抬头望着自己，眼镜男面带微笑的走了过来，边走边伸出手：“你好，你是沈天芳的哥哥吧，我是天芳的英语老师老师兼班主任.”  
 来人正是王术平，身上还穿着沈天芳给他织的毛衣。  
 王术平声音很轻柔，但是轻柔中却又不失磁性，自有一番独特的魅力，就跟收音机里的的广播员是的。  听到王术平自报家门，沈天龙疑惑的抬起了头看了看王术平，然后没头没脑的 来了一句：“恩，王老师上北京学习回来了？”  
 说完话，沈天龙就紧紧的盯着王术平的脸，一副想从王术平脸上看出点什么内容的样子。  
 王术平并没有介绍自己的名字，可是沈天龙却一句话不但点出了王术平的姓氏，而且还说出了他上北京培训的事。沈天龙话里的信息就是：“我很关注你！”  
 沈天龙是想用这句话来试探试探王术平，如果他真的跟沈天芳有什么关系，那听到这句话他的表情肯定会有点不自然。  
 谁知道王术平听了沈天龙的话，却依然神色不变，微笑着说道：“恩，培训了一个月，终于回来了。北京再好毕竟不是家啊，我还觉得红旗市好。”  
 王术平话说的轻松随意，就好像跟老朋友拉家常一样，完全看不到一点心虚的样子。说完话竟然还不慌不忙的表达了一下想家的感受。  
 “听王老师话里的意思，王老师是成家了？”沈天龙绵里藏针的又追问了一句。  
 本来沈天龙并不是攻击性这么强的人，但是事关自己的妹妹，而自己妹妹又这么小，沈天龙怕自己妹妹被什么坏人给骗了，所以才对王术平步步紧逼。  
 “还没有，我以前家里成分不好，不让我上大学。等我能考大学的时候我都23岁了，大学毕业后又一直忙着工作，个人问题就一直没解决。不过我这到也算是误打误撞的响应国家政策了，晚婚晚育嘛！我今天来呢，就是想见见天芳的家长，因为我发现我出差这一阵子，天芳的学习成绩有点下降。”  
 王术平仿佛看穿了沈天龙的心思，干脆把自己的履历介绍了一遍，连为啥自己会来医院的目的也都说了出来，省的沈天龙再问。  
 一番话说完以后，王术平到也没再接着说什么，只是微笑的看着沈天龙。王术平带着眼镜，眼睛很小，但是眼神却很柔和，充满了洞察世事的味道。  
 看着王术平不急不躁，对答如流的样子，沈天龙有点无奈了。毕竟当着几个小孩的面，沈天龙也不能把话问的太明白。再加上看到自己妹妹的眼眶都要红了，沈天龙只好打住了话头，转而说道：“王老师，我也是天芳的家长，不如咱们一起吃个饭，我也想跟你聊聊天芳的情况。”  
 “好啊，不过我既然来了，总得去看一下伤员，我上去看看天芳的姐姐就下来。”王术平说。  跟沈天龙说完话，王术平却又把目光转向了沈天芳：“天芳，不去看看你姐姐 吗？”王术平说道。  
 “你……..”  
 王术平一句话，把沈天龙气的说不出话来。挑衅，这是赤裸裸的挑衅啊！可是偏偏王术平说的话还无懈可击…….  
第八十章 
小时候的熊瞎子（一） “沈哥，这小四眼挺能得色啊！”杨七郎斜着眼睛看着王术平走进了医院，嘴里愤愤不平的说道。  
 杨七郎这个人最大的特点就是讲义气，既然认可了沈天龙，他就看不得沈天龙受委屈。所以看沈天龙在王术平面前吃瘪，杨七郎有点不愿意了。虽然杨七郎才十六七岁，但是他可一点没把自己当小孩，他有点要替沈天龙出头的意思。  
 “你老实的呆一会行不？那是我老师。”杨海娥看见自己七哥又要开始犯虎，使劲的拧了杨七郎胳膊一下。  
 杨七郎疼的哎呦哎呦直叫，但却还真的不敢再说话了。  
 红旗市的冬天干冷干冷的，冻得人手脚发疼。王术平或许是故意对沈天龙的咄咄逼人做出回应，竟然跟沈天凤聊了足足有半个小时才走出了病房。  
 “大哥你屁股挺沉啊！”看见王术平出来，杨七郎不满意的说了一句。在外面冻了半天，把杨七郎的火气跟冻上来了。  
 “呵呵，对不起各位，实在是不好意思。刚才天芳的姐姐特别关心天芳学习的情况，所以就聊的时间长了点，实在不好意思。”王术平忙不迭的道歉，但是任何人从他的语调中，都能听出来他的得意之色。  
 可是偏偏他给出的理由又是那么的冠冕堂皇，让人无话可说。杨六郎气鼓鼓的“哼”了一声，不再说话。  
 杨六郎平时就话很少，不太爱吱声，就连他都对王术平不满意了，可见王术平有多气人。  
 沈天龙倒是没有表现的这么着相，只是笑呵呵的看着王术平说道：“王老师，我们几个准备去去吃饭，你去不去？”  
 “………”  
 沈天龙一句话说完，沈天芳气的直冲自己哥哥跺脚！  
 任谁也听的出来，沈天龙的意思是：我们去吃饭，不欢迎你，你先走吧。沈天龙也实在是被王术平给噎的够呛，他心里也早就想好了对策，你王术平不是道貌岸然的装的挺斯文的吗？好，我现在不跟你说，我以后到学校找你去。你要再敢油嘴滑舌的，我就找你们领导去！  
 80年代，对付一个人最好的招数就是找他的领导。                        可是沈天龙刚刚很隐晦的下了逐客令，王术平却好像听不懂一样，面上带着讪讪的笑容，装作不好意思的说道：“哎呀，真不好意思，你看第一次见面就让你请吃饭。原则上我是不应该去的，但是当老师呢，就得跟家长多沟通，毕竟这样才能更好的教育孩子。下次再想了解孩子的教育的情况，你直接去我办公室就行，不许再弄请客吃饭这一套了啊！”  
 说着话王术平竟然还假装办起了脸，训斥了沈天龙一句。  
 “………”  
 沈天龙彻底无语了，天芳这老师咋这样啊，沈天龙现在咋看王术平，咋像走村串户卖狗皮膏药的，这人不但很狡猾而且脸皮还很厚，沈天龙看着自己的妹妹，心里越发的担心起来。  
 不过王术平既然已经脸皮这么厚了，沈天龙到也不好意思再说过分的话。  
 “沈哥，你到里面坐，两个女的都挨着沈哥坐去，王老师你挨着我坐！”刚进饭店的门，杨七郎就招呼着给大家安排座次。  
 不知道为什么，杨七郎看着王术平就觉得讨厌，但是王术平又是自己妹妹跟沈天芳的老师，自己又不能出手揍人家，所以杨七郎干脆把让王术平坐在自己跟杨六郎之间，他想着把王术平灌醉，也算出出气。  
 对于杨七郎的安排，王术平到是没什么意见，很随意的就坐了下来。  
 酒菜上来之后，还没等沈天龙说话，杨七郎就端起了酒杯。  
 “王老师，来，咱哥俩干一个！”杨七郎大大咧咧的说道。  
 杨七郎这一副七个不平八个不忿的样子，把沈天龙都弄的憋不住笑了，王术平起码比杨七郎大了十多岁，而且还是杨海娥的老师，按理说杨七郎怎么着也得叫个老师或者叔叔吧，结果他倒好，上来就是“咱哥俩“，这语气明显不把王术平放在眼里。  
 看着杨七郎的样子，沈天龙心里其实也挺高兴，他终于觉得自己出了口气。按照沈天龙的脾气，王术平要不是沈天芳的老师，沈天龙早就出手揍他了。  
 沈天龙无论是跟别人动手，还是玩心眼子，啥时候落过下风啊？可是今天见了王术平，却有点处处受制的感觉，这让沈天龙心里相当的不爽。  看着杨七郎端着酒杯虎视眈眈的看着自己，王术平到也不推辞，痛痛快快的就端起了酒杯：“既然咱俩是哥俩了，就相互介绍下吧，我叫王术平，小兄弟你叫 什么名字啊？”王术平一副循循善诱的样子，像一只狡猾的狐狸。  
 “你叫啥？”  
 一直没怎么说话的杨六郎，听到王术平的名字，忽然大声的问了一句，一双眼睛有点不敢相信似得盯着王术平，眼神里竟然还有着一丝恐惧。  
 “我叫王术平啊，就是天芳跟海娥的老师。”杨六郎的样子，把王术平自己也有点弄迷糊了。  
 “你是王术平……就是原来矿上一井的王术平？”杨六郎又追问了一句，声音竟然也开始有点打颤。  
 “恩，就是我。”  
 “王术平……..”杨六郎嘴里小声的叨咕着王术平的名字，小脸变得刷白。  
 “沈哥……王老师是老师，你…….让王老师上里面坐吧，你到我这边来”  
 听到王术平又重复了一遍自己的名字，杨七郎也吓的没治了，手也哆嗦了，手里端着酒杯，放下也不是，不放下也不是，杯里的酒也洒出了不少。称呼也由“咱哥俩”变成了“王老师”。此时杨七郎再看向王术平的眼神，要多恭敬有多恭敬。就好像一只乖巧的小白兔见到了大灰狼。  
 “呵呵，你俩跟海娥长得这么像，是不是海娥的哥哥啊，家是不是在矿上住？”王术平倒是神色依然和蔼可亲，一脸玩味的看着这小哥俩。  
 “王…王老师，我俩不再矿上住，我俩现在….在外面住呢，那地方谁也找不到。”听到王术平竟然开始问自己住在哪里，杨七郎更害怕了，连说话都开始结结巴巴的。  
第八十一章 
小时候的熊瞎子（二）
 看着杨六郎跟杨七郎这小哥俩的样子，沈天龙心里惊奇的不得了，忍不住又仔细的打量了一边王术平。王术平笑呵呵的一脸人畜无害的表情，眼神虽然很亮，但那是狡猾的亮，而不是像杨六郎跟杨七郎，他俩的眼神是小狼崽子的那种亮，一看就知道是狠角色！  
 沈天龙坚信从一个人的眼神里，就能看出一个人的性格。可是越是这样，他却越惊奇，这王术平到底是何方神圣，能让这俩目空一切的小狼崽子怕成这样？  
 从杨六郎的话里，沈天龙知道王术平好像也在矿上工作过，可是矿上最有名的混子就是自己姐夫跟回家兄弟，还有二井的几个大混子，这些人的名字沈天龙都听过啊，他可从来没听说过王术平这一号人物。  
 “难道是自己当兵那几年新近冒出来的大混子？”沈天龙又想，可是左看右看王术平都是一副斯斯文文的样子，身上一点戾气也没有，沈天龙很快又推翻了自己的推断。  
 虽然沈天龙一头雾水，但他也的确判断对了一件事，那就是王术平在矿上的威慑力绝对的是当时的NO1.，远在陈铁柱跟回家兄弟之上。  
 不过王术平虽然名声显赫，但是他的口碑却仅限于混子之间口口传送，普通人知道的并不多。因为混子们往往一提起王术平，一个个都噤若寒蝉，战战兢兢的害怕的不得了，谁还敢到处去乱说王术平的事。  
 如果打个比方，那王术平在煤矿上的江湖地位基本相当于天龙八部里的扫地神僧，虽身怀绝技，但是普通人却根本无法触及，只有乔峰、慕容复两对实力超强的父子才可以见到老僧的庐山真面目。  
 而陈铁柱跟回家兄弟偌大的名声，则分别相当于射雕里的北丐洪七公跟西毒欧阳锋，在江湖上名声显赫，如日中天，连街头饭馆里端盘子的店小二都会知道。  
 但是在明眼人眼里，无论是欧阳锋还是洪七公，恐怕级别上也会照着扫地神僧要差一个等级。  
 王术平名气大的原因并不是他多能打架，而是大家盛传，王术平会一种神奇的法术，能够杀人于无形。你在家躺着睡觉，王术平一念咒就能给你杀了。  
 杀人于无形，千里之外取人首级！  
 这能不让人害怕？  据说王术平家庭出身不好，虽然小时候学习成绩不错，但那时候是工农兵推荐上大学，根本不允许王术平这样的黑五类参加高考。无奈之下，王术平只好到煤矿当了一名井下工人。  
 当时的高中生在井下工人里，那是绝对的高学历人才。但是有人的地方就有江湖，而江湖上的人往往又是物以类聚，人以群分。王术平这样的高学历人才，在平均学历只有小学文化程度的井下工人眼里，却不怎么受待见。大家经常合起伙来捉弄捉弄这个高材生。平时欺负王术平最狠的，就是二回子。  
 王术平一开始倒是逆来顺受，低眉顺目的跟个小媳妇似得。但是二回子却越来越过分，经常的在井下招呼几个工人一起，把王术平抬着两腿分开，用王术平的裆部去撞井下的槽钢，美其名曰让他“草柱子！”  
 基本上每次下井，王术平都会草好几回柱子。  
 忍无可忍之下，王术平终于想出了一个办法。  
 有一次王术平又在那念英语，二回子像往常一样凑了上来，扒拉着王术平手里的卡片问道：“大才子，你这卡片上弯弯钩钩的写的是啥啊？你天天神神叨叨的跟念经似得。”  
 二回子这是又憋着坏心眼子呢。  
 “别动，那是我写的咒符！”王术平很严肃  
 “你这符，有啥几把用啊？是能帮你挖煤啊，还是能帮你打架啊？”二回子一脸的不屑。  
 “哼，我学了一种苗疆蛊术，已经快练成了。等我练成了，现在欺负我这帮人，我作法给他们全都弄死！”王术平一改往日作风，而是摆出了一副高深莫测的样子。  
 “草，你要有这本事，早他妈的不挖煤了！来兄弟们，在让他草一次柱子。”二回子听见王术平牛逼越吹越邪乎，又开始招呼人手要收拾他。  
 “等等！”王术平这次并没有像往常一样撒腿就跑，而是冷峻的站在那，用轻蔑眼神扫视着众人。  
 接着王术平从怀里拿出一张事先准备好的白纸，给二回子看了看，然后口中叽里呱啦的念了一段英语，又不慌不忙的喝了一口水，然后“噗”的一口，口里的水对着那张白纸喷了上去。  奇迹出现了！  
 本来一片空白的纸上，被水喷洒之后，竟然出现了平时王术平写的那些弯弯钩钩的古怪字符（其实是英语单词），而且字体还是浅红色的！  
 这种奇异的现象让二回子脸色一变。  
 “恩，神功小成了，等到颜色变成深红色，就大成了。到时候我就可以隔空做法，杀人于无形！”王术平冷冷的看着二回子，很不屑。就好像二回子就是个待宰的羔羊。  
 “草，变个戏法有啥了不起的？”  
 二回子本来就特别相信鬼啊，怪啊之类的东西，所以看着王术平忽然把一张白纸上弄出了符咒，而且字体还是红色的，二回子心里已经害怕了，但他还在给自己壮胆。  
 “哼”王术平瞅着二回子冷笑一声，就像是看一个蝼蚁一样。  
 此时二回子心里感觉挺慎得慌。  
 接着二回子就看见王术平忽然变得一脸神圣的样子，然后口中念念有词，好像是“兔逼嗷闹他兔逼，来他椅子个筷子沉” 接着又将写满红字的纸在空中一抖，接着更奇异的事情出现了。  
 纸竟然自己就燃烧了起来！  
 王术平捏着纸张的一角，没有说话，只是冲着二回子桀桀怪笑，火光一闪一闪的照在王术平的脸上，显得很妖异。  
 要知道这纸可是刚被水跟浸泡过，还是湿的呢，怎么一下子就又着了呢？  
 这种情况让二回子内心恐惧不已，如果说刚才白纸现字，他还有点怀疑，那现在王术平的凭空取火，已经完全的征服了二回子！  
 二回子此时已经完全相信了王术平的话！  
 可是王术平的表演竟然还没完事！  
 此时刚好吃完中午饭，二回子的饭盒子装满水放在王术平身边，平时刷饭盒都是王术平的事。  白纸燃烧完以后，只见王术平忽然伸手向饭盒一指，好像有个小石头落到了饭盒里。接着一团火焰就开始像一条小鱼一样浮在水面上，四处乱窜，边窜还边呲 呲作响。  
 此时包括二回子在内的一帮人，都已经看呆了！  
 什么苗疆啊 ，蛊术啊什么的，一听这词就觉得特别挺神秘。而且王术平的咒语跟红旗市普通的半仙、香头什么的念的咒根本不一样，那些人起码念得咒二回子能够听得懂，但是王术平那个什么“兔逼嗷闹他兔逼，来他椅子个筷子沉”，二回子是怎么也弄不明白。  
 再加上王术平在大庭广众之下表演了白纸现字，隔空取火、水中放火这等不可思议的事，二回子一下子心里怕的不得了，这种害怕来自于他内心深处对于未知事物的恐惧。  
 “我师父告诉我不要随意杀生，所以蝼蚁一般的众生我不跟你计较，但是你要敢把我练功的事到处乱说，我必取你狗命！”王术平说。  
 声音冰冷，充满了神秘莫测的味道。  
 “我……我…我知道了。”听了王术平的话，二回子说话都结巴了。感情人家看普通人就好像看蚂蚁一般，平时是不跟自己计较。想到自己平时对王术平做的事，二回子此时冷汗连连。  
 此事件过后王术平在矿区的威慑力扶摇直上，矿上以前那些欺负王术平的人，都战战兢兢的，见到王术平大气都不敢吭一声，生怕半夜被他隔空做法弄死。  
 靠着自己的智慧王术平获得了安稳的学习环境。二年以后恢复高考，他还真考上了大学，英语专业。王术平上大学走了，二回子心里的一块石头才算落了地。  
 但是王术平会苗疆蛊术这个事，却一直深深的留在了二回子心里。  
 “我跟你俩说，咱们矿上谁都能惹，就是不能惹王术平”二回子对杨六郎跟杨七郎说。  
 “为啥？”  
 “他会蛊术，而且能隔空杀人，据说现在已经修炼到50里以内都能取人性命了。”二回子还开始替王术平吹牛逼。  
 二回子描述的实在是太生动、太逼真，老杨家这小哥俩虽然并没有见过王术平，就已经开始对王术平怕的不得了，这叫“敬鬼神而远之！”  
 就好像是小孩子哭的时候，妈妈总是会吓唬孩子，“别哭了，再哭熊瞎子就会来把你抓走！”小孩子的脑袋里就会立即出现熊瞎子的恐怖模样，从而止住哭声。  
 此时的王术平，就是杨六郎跟杨七郎小时候心里的那只熊瞎子。  
  第八十二章 沈天龙的逆鳞 王术平看见杨六郎跟杨七郎战战兢兢的样子，到也没再说什么，只是随意喝了一会酒，就带着杨海娥跟沈天芳回学校去了。  
 目送王术平潇洒的离去，沈天龙挺无奈。对付李秀雷这样的混子，沈天龙可以凭借超强的武力强行镇压，但是王术平毕竟是文化人，还是天芳的老师，用对付混子那一套对付王术平肯定是不行的。  
 “看来得抓紧时间上学校，找王术平单独谈谈了”。沈天龙心里暗想。  
 老杨家这小哥俩对王术平前倨后恭的表现，引起了沈天龙极大的好奇。特意跟这小哥俩又喝了一会酒，沈天龙才终于弄明白了事情的原委。  
 “沈哥，你说王老师真的这么牛逼吗？他是不是能一发功，就能把别人活活烧死？”杨七郎问。  
 此刻他依然对二哥给他讲的事情深信不疑，虽然王术平走了，但是杨七郎依然不敢对王术平有丝毫不敬。  
 “恩，具体怎么回事，我也想不明白，但是我知道肯定是假的。”沈天龙说。  
 虽然想不通王术平是怎么做到的，但是沈天龙知道王术平是故弄玄虚呢。  
 “我对这事也挺好奇，等我弄明白了，我告诉你俩。”沈天龙说。  
 沈天龙心里已经判断出王术平很可能是使用一些特殊的物理或者化学方法做到了那样的事，但是具体是怎么弄的，沈天龙一时之间却也想不明白。  
 听到了王术平的传说，又亲身体会了王术平的难缠，沈天龙的直觉告诉他王术平是个“危险”人物。连二回子都骗的一愣一愣的，更别说自己未成年的妹妹了。又联想到昨天晚上吃饭的时候，沈天芳对王术平那种亲昵的态度，沈天龙心里感到烦躁不安。  
 第二天在医院陪姐姐待了一会，沈天龙就赶快来到了学校。  
 由于以前跟陈铁柱一起找过王术平一次，沈天龙倒也轻车熟路的就找到了他的办公室，轻轻的敲了敲门，随即推门而入。  
 王术平刚巧没课，正坐在办公室里批阅上次学生考试的卷子。见到沈天龙走了进来，王术平丝毫没有吃惊，仿佛早就料到了沈天龙会来找他一样。笑着站起身来冲着沈天龙伸出了手：“来了啊，是不是有事情要跟我谈？”  
 没等沈天龙说话，王术平自己就开门见山的对沈天龙说道。  王术平这副坦然的态度倒是让沈天龙略显意外，环视了一下办公室，发现除了王术平以外，办公室里还有一个女老师也在，于是沈天龙微笑的对王术平说道：““王老师，咱们…出去走走？”  
 “好的，稍等。”  
 王术平显然知道沈天龙来的目的，很痛快的答应一声，收拾了一下桌子上散落的试卷，跟着沈天龙就走出了办公室。  
 两个人来到了学校的草场，草场上充满了学生们的欢声笑语，一个个充满青春气息的身影在欢呼雀跃着………  
 “还是小的时候好啊，少年不识愁滋味，只是一个足球或者篮球，就能让人觉得很幸福………”沈天龙看着草场上的身影，悠悠的说道，声音里似乎还有点感慨。  
 这也是沈天龙的计策之一，昨天自己说话太过于咄咄逼人，结果不但没有起到效果，反而还被王术平闹了个灰头土脸的，所以沈天龙今天开始采用怀柔策略。  
 “呵呵，你来找我，恐怕不是回忆童年的吧，是不是想来跟我谈谈天芳的事？”  
 王术平显然是个很有主见的人，他并没有顺着沈天龙谈话的节奏说下去，而是开门见山的就说出了沈天龙的目的。  
 听了王术平的话，沈天龙又是一愣，王术平今天这副坦然的态度，和昨天相比，倒是判若两人。不过王术平这样直来直往，显然不是坏事，沈天龙看着王术平点了点头，说道：“恩，是的，天芳是我妹妹，她还小。”沈天龙顿了顿，转过身直视着王术平的眼睛说道：“作为天芳的哥哥，我希望她能够无忧无虑的成长，不要被不属于她这个年龄段的事情所困惑。”  
 沈天龙说的很委婉，但却也足够清晰的表达出了自己的想法。他不希望“师生恋”这种畸形的感情发生在自己妹妹身上。  
 王术平对于沈天龙的话到也没反对，反而是一脸认真的表情，仔细思索了一下才缓缓说道：“孩子喜欢自己的老师，也算是青春期比较普遍的现象吧。其实不止是天芳喜欢我，我们学校有不少女学生都喜欢我，这些事我是知道的。但是我想说的是，请不要怀疑我作为一个老师的职业草守，这对天芳，对我，其实都是一种伤害！”  
 王术平的声音很平静，但是却很坚定，特别是说道“教师的职业草守”这几个字的时候，他的脸上竟然浮现出了一股很神圣的表情。  
 沈天龙盯着王术平的眼睛看了好一会，他发现第一次见面的时候王术平的眼神有点狡黠，但是今天他的眼神却很明亮，很纯净。而且今天王术平的话非但没有攻击性，相反的今天他似乎比沈天龙还要坦诚一些。  
 “王老师，不瞒你说，自小我妈就没了。天芳是我是我从小哄大的，我们兄妹之间的感情可想而知。按理说我不应该怀疑一个教师的草守，但是还希望你能够体谅一下作为一个哥哥的心情。毕竟天芳她…………”  
 沈天龙的表情很平静，语气无比的真诚，他是真的担心自己的妹妹涉世不深，被坏人给骗了。  
 “呵呵，我完全能够理解你的心情，如果我有个妹妹，我相信我也会跟你一样担心的。不过请你相信我，作为一个成年人，我知道怎么处理这件事，而作为一名老师，我也会恪守一名老师的行为准则！”  
 王术平说完话，主动伸出手握住了沈天龙的手，握的很用力，脸上的表情很诚恳。  
 “或许，你是听说了我在煤矿的时候骗二回子的事吧？那时候我只是为了自保而已，你放心，我是不会对自己的学生使用这样的手段的。尤其是天芳！或许我对她的感情已经超过了师生之间的情谊，但是我们之间是纯洁的。”说道这里，王术平顿了顿，接着说道：“可以打个比方说，我喜欢天芳，但那是哥哥喜欢妹妹的那种喜欢，我关心她，就跟你关心她一样。我很看好她的，作为她的老师，我更希望她有一个更灿烂的前程，而不是用自己的大好年华，去谈一场不切实际的恋爱！”  
 王术平的一番话说的很笃定，说着话情绪竟然激动了起来，握着沈天龙的手也更用力，面色也有点赤红。  
 仔细的咀嚼着王术平的话，又看着王术平一脸诚恳的样子，沈天龙只好伸出手拍了拍王术平的肩膀，郑重的说道：“王老师，谢谢你。”  
 王术平的语调很诚恳，眼神很清澈，  
 “或许是我多虑了吧”，沈天龙淡淡的说道。  
 听起来王术平对天芳的感情，就跟自己对杨海娥也差不多，但是沈天龙却并不能完全信任王术平。尤其是在自己被李元骗了以后，沈天龙更加不会轻易的相信人。  
 或许是看出了沈天龙的疑惑，王术平又整理了一下思绪，有点无奈的说道：“看来我怎么解释，你也不会完全释怀的，看来这件事只有交给时间了，时间会证明我说的是真话还是假话。”  
 话说到这份上，又没有真凭实据，沈天龙也只好把这份怀疑藏在了自己的肚子里。  
 “王老师，谢谢你对天芳的照顾，衷心的希望你的行为能够跟你今天所言一致！”  
 顿了顿，沈天龙又接着说道：“  
 “但是如果你敢伤害天芳的话，我自己都不确定自己会做出什么样的事！”说最后一句话的时候，沈天龙的目光如刀，冷冷的看着王术平。  
 因为沈天芳跟沈天凤，就是沈天龙的逆鳞！他实在是不能够忍受她们再受到任何一点点伤害。  
 从学校里出来之后沈天龙又回到了医院，沈天凤倒是恢复的很快，又过了两天就可以出院了。  
第八十三章 以老哈河水起誓 沈天凤出院的当天，陈铜柱就托人借了个小货车，到了矿区把沈天凤家里的棉被、炕席、缝纫机一些必备之物满满的装了一车。  
 沈天凤抱着自己的儿子，沈天龙陪着他坐在后面，几个人开着车向牧区驶去。  
 冬日的草原没有了夏日的青翠，枯黄的野草上覆盖着大片大片未融化的雪，昏黄的草原一望无际，显得格外的苍凉与萧瑟。  
 “姐，你在牧区住两年，我会常来看你的，顺便我还可以到草原上学学蒙语。”  
 沈天龙安慰着沈天凤，因为他觉得自己姐姐背井离乡的来到牧区，好像逃难似得，他怕姐姐心情不好。另外冷库门口的蒙汉冲突让沈天龙意识到，在红旗市当警察，学会蒙语是非常重要的，因为以后如果进入了刑警队，他自然会少不了跟牧区的混子打交道。  
 这段时间以来，沈天凤可以说是进入了人生中最灰暗的时期。未出世的孩子夭折，自己的男人入狱，弟弟受伤，自己好好的家也不能再住，如果换做一般人，恐怕难免会产生自怨自艾的情绪。  
 但是沈天凤看似温柔，实则骨子里却有足够的韧性，她知道自己来到牧区，是为了更好的保护自己和自己的儿子，是为了更安心的等待自己的丈夫出狱，是为了不再让关心自己的人为自己担心。  
 所以沈天凤很坦然的接受了这一切，听见弟弟安慰自己，沈天凤却不答话，而是眼睛望着前方，眼神里好似对草原充满了无限的向往，声音轻柔的对自己弟弟说道：“我听说草原上的女孩子都是敢爱敢恨的，他们如果认定了一个人，就永不反悔。电视上不就演了吗，华筝公主千里南下去寻找郭靖。姐姐一定在草原上给你找个‘华筝’” ！沈天凤说。  
 当时83版的射雕英雄传都在热播，沈天凤自然而然的就想到了到牧区再给弟弟物色一个新对象。  
 之所以会说出这样的话，是因为最近沈天凤发现，每当自己问起弟弟感情问题的时候，弟弟就绷了脸一句话也不说，脸上还总是不经意之中就能透露出一股悲伤的神色。沈天凤把沈天龙从小带到大，又怎么会猜不透弟弟的心思？  
 虽然只见过姚晓迪两次，但是姚晓迪安静、淡然、典雅的气质给沈天凤留下了极其深刻的印象。不知道为什么，沈天凤一见到这个女孩子，就有种看到电视里那些端庄典雅的皇后的感觉，她甚至觉得姚晓迪身上也有一种母仪天下的气质。  
 但是这阵子从弟弟的反应中，沈天凤就知道，自己弟弟跟那个叫姚晓迪的姑娘，俩人的感情恐怕已经走到了尽头。虽然不明白具体是什么原因，可沈天凤把沈天龙从小带到大，她相信无论什么原因，肯定不会是自己弟弟的错。  
 因为自己的弟弟从小就特别仁义，做事也非常有原则。更重要的是沈天龙上面一个姐姐，下面一个妹妹，自小他就和两个女孩子在一起生活，所以沈天龙身上也有了那种普通男人不具备的细致与体贴。  
 沈天龙的长相更不必说，自然是个大帅哥级别。自己的弟弟长得帅，工作也有了，更重要的是对自己的亲人又温柔又体贴，沈天凤想不明白，姚晓迪为啥会放弃了自己的弟弟。  
 沈天凤一直视自己的弟弟为天底下男人的标杆，发生了这样的事情，沈天凤不由得对姚晓迪有点生气，你不要我弟弟，有的是人要我弟弟。  
 听说蒙族的姑娘嗓子一个个就跟草原上的百灵鸟似得动听，跳起舞来的身段就如草原上老哈河畔的杨柳一般婀娜，她现在是真想给弟弟在牧区找一个蒙族姑娘。  
 而且这个姑娘一定要比姚晓迪还漂亮，比姚晓迪还要有气质，比姚晓迪还要热情，只有这样自己的弟弟才能扬眉吐气。  
 沈天凤想着自己的心事，沈天龙跟陈铜柱随意的聊着天，汽车在荒芜的草原上颠簸了三个多小时，终于到达了目的地。  
 陈铜柱的朋友是个四十多岁的蒙古男人，他的名字叫巴图。巴图两口子有两个女儿，一个叫琪琪格，一个叫格日勒，这两个小姑娘是双胞胎，两姐妹一样的漂亮，有着草原上姑娘特有的豪爽与热情，被牧区的汉子称为草原上最美的两颗珍珠。  
 巴图显然跟陈铜柱关系极好，对陈铜柱一行的到来表示了热烈的欢迎，采用了牧民待客最尊贵的礼节“放五茶”来招待这一群人。  
 沈天龙虽然酒量不是太行，但胜在豪爽，敢喝。喝了吐，吐了喝，最后干脆跟陈铜柱一起醉倒在巴图家里。  
 沈天凤被巴图安排和他的的两个女儿住在了一起。  
 第二天早上天刚蒙蒙亮，陈铜柱跟沈天龙俩人就起身告辞，巴图骑着马随着汽车奔跑着，一直把俩人送到了草原的边界才算罢休。  
 临走之前，巴图又从怀里拿出两块块硕大的奶豆腐，分别送给了沈天龙与陈铜柱。奶豆腐暖烘烘的，还带着巴图身上的余温。  
 “那个汉族美丽的姑娘，将会是巴图家里最尊贵的客人，我以草原上的老哈河起誓，如果我怠慢了这位尊贵的客人，就让老哈河水干枯，就让我们草原上的牲畜再也无水可饮！”  
 巴图分别拥抱了一下陈铜柱跟沈天龙，同时大声的说着自己的誓言。  
 “哈哈，好兄弟，我相信你，你回吧！”  
 陈铜柱说着话，重重的拍打着巴图的后背说道。  
 巴图策马而回，陈铜柱跟沈天龙目送巴图的身影消失，才又转身上车。  
 “这些老蒙古蛋子，成天拿草原上的那些山啊，水啊的发誓，也不知道那些山啊，水啊的怎么得罪他们了。”陈铜柱一边开着车，一边哈哈大笑着跟沈天龙聊着天。  
 沈天龙知道，牧民们极其热爱自己所生活的草原，而草原上的山山水水，更是被草原人视若神灵。牧民们其实很少发下如此的重誓。而巴图竟然用这样的誓言跟陈铜柱做了保证，那就说明俩人肯定交情极深。  
 “三哥，这巴图你怎么认识的啊？”沈天龙问道  
 “他啊，我救过他一次命，他救过我两次命，就这样认识了。你放心，天凤到了他那，除非他死了，不然天凤肯定不会受任何委屈。”陈铜柱大大咧咧的说道。  
第八十四章 机会 陈铜柱本来是想邀请沈天龙到冷库去喝酒，但是沈天龙却谢绝了。  
 毕竟自己上班的时间不太长，接二连三的请假总也不是这么一回事，所以沈天龙着急的要赶回单位上班。  
 虽然小腿因为刀伤还在隐隐作痛，但沈天龙却不太在乎。在战场上断胳膊断腿都算轻伤，这点小伤又算得了什么。  
 陈铜柱开着车一直把沈天龙送到了公安局门口，冬天的天气很冷，车窗上都结了一层厚厚的窗花。  
 车停住了，沈天龙刚要下车，却看见公安局的门口走出了一个女孩，一看到这道熟悉的身影，沈天龙愣住了。  
 女孩穿着一件长款的白色呢子大衣，脖子上围着一个火红的围巾，显得极为时尚。但是女孩那眉目如画、明艳动人的脸上，却带着一股说不出的悲戚之色，沈天龙几乎可以看到，一颗一颗晶莹的泪珠，正在顺在女孩子白玉般的双颊滑落，女孩子却擦也不擦，任平任平泪水挥洒，每走出几步，女孩就会回过头看看公安局的大门口，好像希望能在门口看到什么人。  
 女孩一脸的悲痛，眼神里藏着无尽的哀伤，就好像她在等待的人，承载了她全部的希望。  
 这个女孩就是姚晓迪！  
 又一次到公安局来寻找沈天龙未果，姚晓迪只好无奈的离去，她背影拉的很长，仿佛还带着无尽忧伤…….  
 “天龙？”陈铜柱轻轻的试着叫了沈天龙一声。  
 “哦，到了啊……..”经过陈铜柱的提醒，沈天龙才缓过神来，一边下车一边说道：“三哥我就走了啊，回头休班我去找你喝酒。”  
 姚晓迪落寞的背影，让沈天龙忽然有种痛彻心扉的感觉！看着姚晓迪那副魂不守色、伤心欲绝的样子，恍惚之间沈天龙有种马上冲下车，拥她在怀的冲动。可是转念间又想到姚晓迪温柔的挎着别人胳膊的情形，沈天龙终于狠狠心，又按下了自己的冲动……….  
 “公安局那么多人，或许她根本不是来找自己的，自己又何必为她伤怀”沈天龙为自己找了个理由，心事重重的走进了公安局的大院。  
 户籍科今天空空荡荡的，办公室里只有刘小兰一个人在。  
 看见沈天龙走进了屋子，刘小兰抬头没好气的说：“大忙人回来啦？李队让你上班以后去他办公室一趟。”  
 沈天龙在户籍科请假的时候，理由是腿部受了伤，当时老耿老徐等人知道沈天龙受伤了，都关切的嘘寒问暖，但是刘小兰却一直都不闻不问。  
 伤愈回到工作岗位上，沈天龙感觉到的依然是刘小兰那冰冷的态度。沈天龙跟一个女人自然不会计较，无奈的道了声谢，转身走出了办公室。  
 “天天见不到个人影，刚上班就开始泡病号，不干活还白拿钱，这都什么人啊………..”  
 沈天龙刚一转身，身后就又传来了刘小兰自言自语的声音。刘小兰的声音并不大，却刚好能够让沈天龙听见。  
 “哎…….”沈天龙长叹了一声，苦笑了一下摇了摇头。  
 办公室里存在了这么一位，导致沈天龙现在每次进入办公室的时候，心里都很压抑。  
 来到李国东办公室的门口，沈天龙轻轻的敲了敲门。  
 “进！”  
 办公室里传出李国东浑厚的声音。  
 沈天龙推门走了进去，李国东正在打电话，看见沈天龙来了，李国东给了沈天龙一个微笑，招了招手让沈天龙坐在了自己对面的椅子上。  
 “好好好，谢谢，谢谢赵检。改天一起喝酒啊，哈哈。”没用沈天龙等多久，李国东就挂断了电话。  
 “天龙，坐！”  
 李国东很热情的招呼着沈天龙，沈天龙坐下以后，李国东一边扔给沈天龙一根烟，一边说道：“我本来今天也想送你姐姐去牧区来着，但是今天实在是脱不开身，你可千万别怪我啊，哈哈。”  
 听了李国东的话沈天龙心里又是一热，别管人家说的是真是假，起码人家把话说到位了。  
 有刘小兰的态度在前面，沈天龙现在只觉得李国东真是无比的亲切，李国东一句话说完，沈天龙赶紧接口说道：“谢谢李队关心，你工作这么忙，这些我们能办的事就自己办了，免得给你添麻烦。”  
 李国东看着沈天龙，微微一笑说道：“恩，要是我那几个表弟也像你这么懂事，我可就省心多了哦。”李国东的这句话的尾音拉的很长，显得神态很放松。  
 “李队，你今天叫我来，是要专门抽出时间夸我懂事？”沈天龙跟李国东开了个玩笑。  
 对于亲近的人，沈天龙说话一向喜欢单刀直入，直奔主题。他现在心里就觉得李国东很亲近，所以说话也不再顾忌太多。  
 “你这小子，领导夸夸你还不行？别整天锋芒毕露的，跟一把刀子似得。哈哈”李国东一边跟沈天龙说着话，一边站起身来走到门口，把办公室的门从里面锁住。  
 沈天龙的目光一直在随着李国东移动，李国东这个动作，看的沈天龙心中一动，看来李国东要跟自己说好事了。  
 在职场上很多时候，当领导和颜悦色的要跟你单独进行一番长谈的时候，那也许就意味着机会要来了。  
 李国东锁了门以后又坐在了自己的座位上，慢慢的收起了微笑，神情也渐渐变得严肃起来，用一副郑重的语气跟沈天龙说道：“天龙，其实你到公安局上班之前，铁柱就跟我说了你想去刑警队。可是我却一直把你按在户籍科，你知道这是为什么吗？”  
 李国东一番话说完，沈天龙的眼神里已经流露出了喜悦的神情。从一进门，李国东今天对自己的态度就出奇的好，刚才又亲自去把办公室的门插上，这一个小动作，就能反映出李国东是准备跟自己做一番长谈。人精似得沈天龙怎么会捕捉不到这样对自己有利的信息？  
 想到了这些沈天龙心里一阵激动，他知道自己进刑警队的机会就要来了。不过李国东话说完以后，沈天龙却并没有得意忘形，而是规规矩矩的站了起来讨好似的给李国东倒了一杯水，然后才说道：“李队把我安排在户籍科，肯定是有李队的深意，我毕竟刚参加工作，很多事情都不太懂，所以很多时候连自己哪做的不对都不知道，我承认去刑警队一直是我的愿望，李队之所以把我安排在户籍科，那肯定是我身上还有让李队不满意的地方。”  
第八十五章 “捡肥皂”都行 李国东的问题，也是沈天龙这段时间一直思考的问题，这番话确实也是沈天龙的心里话，他的确不明白自己还差在哪里！  
 沈天龙很聪明，但是人往往就是这样，正确认识自己，比正确认识别人更困难。  
 “呵呵，你小子少拍我马屁！”李国东笑着用手指点了点沈天龙，李国东和颜悦色的，显然沈天龙的话让李国东觉得很满意。但李国东却接着话锋一转，说道：“咱们第一次见面，被我用枪指着头你都不怕，这说明你胆大。然后你又故意说出了那番话故意让我分心，然后缴了我的枪，那说明你头脑敏捷而且身手好。我从警这么多年，还是第一次栽这么大一个跟头。不过这也能看出你是个有勇有谋的人。可是你报到的时候，我却仍然你弄到了户籍科，当时你小子肯定以为我公报私仇吧？哈哈哈”  
 沈天龙也不说话，只是讪讪的笑着，当时自己确实有一段时间是那么想的，但是他却并没有急着去解释。因为他知道这时候李国东既然提到这件事，肯定会继续说下去。  
 沈天龙果然没有等多久，李国东顿了顿又接着说道：“我当然知道，当时是你中了大回子的借刀杀人之计，才去找柱子报仇。可是退一步讲，如果当时大回子说的要是真的呢？你是不是当时就要拿枪崩了柱子？”说到这，李国东的情绪忽然激动了起来，“啪”的一声重重的拍了一下桌子，大声说道：“胡闹！简直是胡闹！你跟他有仇，你就拿刀去捅了他，他跟你有仇，他拿枪去崩了你。这他妈的不是胡闹是什么？都这样下去，还要法律干啥，还要咱们这些警察干啥？”  
 “我……..”听到这里沈天龙张了张嘴，刚想反驳，却被李国东一伸手打断：“你别说话，继续听我说！李秀雷差点要了天凤的命，是，你是应该着急，因为天凤是你姐！他陈铁柱也应该着急，因为天凤是他媳妇！可是我他妈的不着急吗？我一直把铁柱当成我的亲弟弟，怎么说天凤也是我弟媳妇，我能不着急吗？可你倒好，一个人跑去就把李秀雷抓了回来，是，你牛逼行了吧！你英雄行了吧！可是人都抓回来了，打也打了，你干嘛还一脚踢碎了人家的脾脏？对！，李秀雷不是个好东西，可是这不是有法律呢吗？法院自然会判他！用得着你亲自动手吗？你那也是重伤害你知不知道，你那也是犯罪你知不知道？”  
 一番话说完，李国东桌子拍的乒乓作响，气呼呼的看着沈天龙。  
 这就是李国东认为沈天龙身上最大的缺点，冲动！  
 但这只是李国东这样认为，沈天龙可不这样认为！  
 听了李国东的话，沈天龙也“腾”的一下子站了起来，大声说道：“我姐夫那件事，当时我姐跟我姐夫在一起好几年了吧，如果当时大回子说的是真的，那这好几年警察干啥去了，他们管过我姐了吗？如果是警察明明知道这样的事却放任了好几年，那我报警有用吗？退一步讲，即使报警有用，把我姐夫判了刑，可是判了刑就能抵消他带给我姐的伤害了吗？所以要是事情是真的，我当时肯定毙了他！”沈天龙一句话说完，气呼呼端起了自己刚刚给李国东倒的水，一口喝了半缸子，然后又接着说道：“关于李秀雷那件事，我懒得解释。只是送给你一句话，‘亦将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！’”  
 “你………..”沈天龙最后的一句话，把李国东噎的实在够呛。  
 “咱们这是办案，是和平时期，不是你在前线打仗！”李国东怒吼，他已经出离愤怒了。  
 他想不到沈天龙居然用mao ze dong的诗给拿出来反驳自己，李国东用手指指着沈天龙，手都气哆嗦了，站在那站了好久，才舒缓了情绪，长叹一声又坐在了椅子上。  
 “李队，你别生气，说到底这也就是咱们观念不同，这并不影响咱俩之间的感情，现在我一看见你就觉得你特别亲，我姐夫进监狱了，我姐去牧区了，我这举目无亲无依无靠的，觉得现在最亲的就是你了，你可不能因为这事就气坏了。”  
 沈天龙的情绪也舒缓了下来，赶紧给李国东拍马屁。  
 “草，别给我玩打一个巴掌，给一个甜枣这一套。”看着沈天龙又开始跟自己耍二皮脸，李国东气笑了，又骂了沈天龙一句。  
 这套把戏从来都是自己给别人玩，今天他沈天龙竟然还对自己使上了，不过看着沈天龙一脸笑嘻嘻的贱样，李国东的气也消了不少。  
 “李队，今天你把我叫来，肯定不是批评我的。因为这两件事你已经批评过我很多次了，没必要插上门再骂我一顿，您是不是还有其他什么事？”  
 沈天龙这是怕把李国东气过火了，李国东把自己的谈话目的给忘了。他开始提醒李国东。  
 “草，滚犊子！”李国东气呼呼的骂了一句，拿起手里的烟盒扔向了沈天龙。  
 沈天龙笑嘻嘻的一侧身，身手敏捷的一把抓住烟盒，拿出了一根烟走到李国东身边恭恭敬敬的给李国东上烟，一边点烟一边说：“我这么气您，您还给我烟抽，你就是我亲人，就是我亲哥！”  
 李国东看着沈天龙一副蒸不熟煮不烂的样子，气的抬起腿踢了沈天龙屁股一脚，然后又开始坐在椅子上哀声叹气。  
 任平沈天龙再如何口吐莲花，李国东就是不说话，只是自己在那闷着头一个劲的抽烟。  
 沈天龙足足等了十多分钟，又足足在李国东身边磨叽了十多分钟，李国东还是一根接一根的抽着烟，不搭理李国东。  
 看着李国东一脸郁闷，若有所思的样子，沈天龙估计自己去刑警队的事恐怕是要泡汤了，只好讪讪的又跟李国东笑了一下，说道：“李队，那如果再没事的话，我可就走了啊？”  
 一边说着话，沈天龙还一边注意观察着李国东的表情，他是多希望李国东忽然拦住自己，继续跟自己谈下去啊。可是又是过了良久，李国东依然面无表情的在那抽烟，沈天龙才终于放弃了希望，默默的转身离开了。  
 “你想不想去刑警队？”就在沈天龙刚刚把手放在门把手上，李国东的声音忽然从身后传来。  
 “想！”沈天龙想也不想的就大声答道，霍的一下子转过了身子。  
 沈天龙本来此刻心里失落至极，李国东的却忽然来了这么一句话，沈天龙不由得双眼烁烁发光，那表情就跟猪八戒看到了高小姐一样。  
 看着沈天龙高兴的模样，李国东却苦笑了一下，淡淡的说道：“想去刑警队可以，但是你得答应我一个条件。”  
 李国东话说的很慢，好像是做出了一个艰难的决定一样。  
 “条件？别说一个条件，就是十个条件，一百个条件我都答应你。”想到马上就要进入刑警队，沈天龙此刻已经乐开了花。  
 此刻看沈天龙那期盼的表情，就好像如果李国东有那方面的爱好，沈天龙没准屁颠屁颠就会主动的去给李国东“捡肥皂！”  
 看着沈天龙狂喜的样子，李国东深吸了一口气，又咬了咬牙，好像是做了一个艰难的决定一样，弯下腰从自己的办公桌里拿出了一个提包！  
第八十六章 投名状 提包是黑色的，提包的表面上还画着一个天安门的团，上面写有“北京”两个字！  
 提包的手提袋有一块磨损，这个提包沈天龙见过！  
 那天李元来公安局给自己送钱，拿的就是这个提包。  
 |“李队，这…….”  
 沈天龙此刻疑惑了，李国东收了钱，沈天龙并不奇怪。因为李元跟沈天龙的约会，当时还是沈天龙帮忙给定下来的。  
 可是为什么李国东收了钱，却又把提包当着自己的面拿了出来？  
 “你个小崽子给我滚过来。”李国东没好气的冲着沈天龙说道  
 沈天龙依言乖乖的滚了过来。看到沈天龙又站在了自己的面前，李国东到也不扭捏，直接拉开了提包的拉链。  
 钱！一捆一捆的都是大团结，他果然收了李元的钱！  
 “想去刑警队是吧，把这些钱分了，一共一万块，你拿一半，就让你去刑警队！”李国东说。  
 “这………”  
 沈天龙并不是见钱眼开了，而是疑惑了。听说过因为工作调动的事下属给领导送礼的，但是他可从来没听到过领导因为这事给下属送礼的。这世道怎么到自己这怎么反了过来？  
 不过这种来历不明的钱，沈天龙是不会要的，如果想要的话那天李元来的那天他就收下了。  
 “想去刑警队，就拿钱！不然只要我在刑警队一天，你就别想进来。”李国东说的很平静，但是谁都听的出来，李国东是认真的，他绝对没有开玩笑。  
 看着李国东郑重其事的样子，沈天龙心里一惊。虽然李国东把他安排在户籍科，但是沈天龙一直相信，总有一天李国东会把自己弄到刑警队去。因为沈天龙看的出来，李国东确实是很喜欢自己，也很关心自己。而且通过最近的一系列事情，俩人内心之间的距离已经越来越小。  
 可是现在李国东却拿钱来要挟自己，看着李国东脸上决绝的神色，沈天龙知道李国东绝对不是开玩笑。  
 “要么拿钱，然后去刑警队！要么乖乖的回户籍科那个地方去蹉跎自己的大好青春！”  
 沉默！  
 死一般的沉默！  
 俩人长时间的对视着，却谁也不肯再说一句话。  
 过了良久，沈天龙忽然笑了，自己伸手拿起了李国东扔在办公桌上的烟，抽出一根跟李国东点上，自己又点上了一根。  
 “李队，听说你跟咱们李局一直都不和？”沈天龙忽然问出了一句跟眼前的事情毫不相关的话。  
 问完话以后，沈天龙目不转睛的盯着李国东的脸，似乎想从李国东的表情中寻找着什么答案。  
 听了沈天龙的话以后，李国东呆呆的在那楞了半天，然后狠狠的吸了一大口烟，哈哈大笑，一边笑一边拍着沈天龙的肩膀。  
 “好小子，好小子，我果然没有看错你，你果然是一个人才！是个人才！”李国东笑的很苦涩，但是笑容却很真诚。  
 这的确却是李国东的真心话。  
 因为沈天龙这一句看似毫不相关的话，却刚好击中了问题的关键。  
 李国东其实一直都认为沈天龙是一个人才，而通过沈天龙这次的问话，李国东更加确定了这一点：沈天龙不但是一个人才，而且是一个难得的人才。  
 李国东要求沈天龙拿的其实不是钱，而是投名状，进入刑警队的投名状！  
 这就好像水浒传里林冲雪夜上梁山，但是梁山上的扛把子王伦却要求林冲三日内拿着一颗人头来入伙，人头就是林冲的投名状！只有杀了人，犯了死罪，你才能安心的在梁山上做土匪。  
 这就好像是黑道中人，几个人如果蓄意去杀人，一定每个人都会向被害人要害上要捅上几刀，这也是投名状。大家都动手了，要活一起活，要死一起死。谁也别想着立功赎罪。  
 而李国东身为刑警队长，自然不可能玩黑道那一套，他是用钱来拴住沈天龙，沈天龙收了他的黑钱，那就是他李国东的人，从此以后就只能跟着李国东一条道走到黑。因为俩人已经是一根绳上的蚂蚱！  
 沈天龙并不是李国东跟李援朝博弈的筹码，毕竟沈天龙还没到那个层次，但是沈天龙却是李国东最看重的后起之秀，他绝不能让这样一个可造之材将来被李援朝所用。  
 你跟我一条心，我就好好栽培你；你不跟我一条心，我就不让你有发光的机会！  
 为了自己的政治前途，牺牲了一个沈天龙，这也并不是什么大不了的事。  
 李国东已经下了狠心！  
 沈天龙静静的看着李国东，主动伸出手去，握住了李国东的手：“李队，谢谢你对我如此看重。钱我是不会要的，因为这违背了我的原则。不过虽然我不要钱，你到也不用担心，钱的事只有你知我知，绝不会有第三个人知道。同时，我也谢谢你对我的看重。被人承认的感觉，真好！”顿了顿，沈天龙又强调了一句“真心话”  
 是的，李国东拿出自己受贿的钱分给自己，那分明就是要把自己跟他绑在一块，以李国东的身份跟地位，他有必要用这样的手段拉一个小小的基层干警吗？  
 可是李国东还就真这么做了，沈天龙知道，其实李国东心里已经是承认了自己。但是既然承认了自己，直接让自己进刑警队就好了，为啥还要拿钱来收买自己？这是不是有点多此一举？  
 难道李国东认为自己进入刑警队之后会变心？  
 这些问题萦绕在沈天龙的脑袋中挥之不去。  
 “真的不要？”李国东又追问了一句沈天龙。  
 “恩，我不要！”沈天龙郑重的点了点头。  
 “呵呵，那你走吧，或许将来你依然可以做出一番事业，我能压得住你一时，毕竟压不住你一世。”李国东拍打着沈天龙的肩膀说道。  
 虽然沈天龙拒绝了自己，李国东还是很有风度的鼓励了一句沈天龙！  
 .虽然俩人的谈判没有成功，但是用高端点的话来讲，那就是“兵无常势，水无常形”谁又能肯定将来不会发生什么变化呢？  
 用俗话来讲，“买卖不成仁义在”，纵然没有收服沈天龙，但李国东从警二十多年，早已世事洞明，自然会把事情做得收放自如。  
 沈天龙依言走出了李国东的办公室，关门的时候特意按照李国东的吩咐把办公室的门锁上了。  
 李国东坐在办公桌前一根接一根的抽着烟，陷入了沉思………..  
第八十七章 沈科长 从李国东的办公室出来，沈天龙并没有直接回户籍科，而是来到了宿舍楼附近的篮球场，一圈一圈的在篮球场上一边走，一边想着刚才的事。  
 自从和大回子打架之后，沈天龙不知道怎么回事，就爱上了这个静谧的篮球场，一有啥烦心事就会来篮球场走走，一边走一边考虑问题。  
 前段时间在舞厅门口撞见了姚晓迪以后，沈天龙那几天可没少在这篮球场溜达。  
 沈天龙此时心里并没有想姚晓迪，他想的是李国东。  
 他现在已经确定了一件事—那就是李国东心里其实是认可自己的。  
 但是既然认可了自己，把自己直接调到刑警队就得了呗，自己自然会跟着李国东好好的干。可是李国东为什么又多此一举的想要拿钱来拴住自己？  
 难道现在刑警队内部已经有人跟李国东离心离德？  
 又或者难道李国东预判自己进入刑警队后，总有一天会背叛他？  
 沈天龙在篮球场上想了半天，却始终也想不通为啥李国东会对自己采用这样的手段，只好悻悻的回到了户籍科。  
 走到户籍科的门口，沈天龙心里开始有点打鼓，现在他一想到户籍科的刘小兰就头疼。  
 “这老娘们骂也不能骂，打也不能打，可是偏偏她还处处针对自己，这可如何是好？”  
 沈天龙现在恨不得王术平真的会苗疆蛊术，要是他真的会的话，沈天龙绝对会去找王术平拜师学艺，然后回家做个布娃娃，布娃娃上写上刘小兰的生辰八字，每天睡觉前都扎她个十遍八遍的。  
 “哎呦，小沈回来了啊。伤怎么样了？好利索了吗？”  
 老耿此刻已经回到办公室，他一看到沈天龙就关切的问道。  
 “好的差不多了，谢谢耿叔关心。”毕竟办公室不全是刘小兰这样的，沈天龙此刻心里暗暗庆幸。  
 “天龙啊，你不上班这些日子，有个漂亮女孩可没少来找你，人不来的时候电话也会打过来，你赶快跟人家联系联系吧，你小子是不是想甩了人家做个陈世美啊？”老徐也走上来，一跟沈天龙开着玩笑。  
 “………..”  
 沈天龙当然知道老徐说的就是姚晓迪的事，但是他却不知道该怎么回答老徐。  
 “徐哥……..”  
 沈天龙一脸无辜的看着老徐，小眼神挺可怜，一副不愿意让老徐说下去的样子。  
 “………”  
 “好好好，我不说我不说”看着沈天龙水汪汪的大眼睛委屈的盯着自己，老徐受不了了。  
 “现在的年轻人啊 ，这自由恋爱国家倒是提倡了，可是备不住就有那不靠谱的流氓，骗了人家小姑娘又把人家给甩了。人心隔肚皮，做事两不知啊。去年严打，这犯流氓罪的可是不少呢。”  
 刘小兰不阴不阳的又在那插了一句嘴。  
 “你怎么说话呢，年轻人的事咱们又不懂，还是少说两句为好。”老耿一直很喜欢沈天龙。见到刘小兰在那指桑骂槐的不愿意了，替沈天龙说了句公道话。  
 “我又没说小沈，你可不要对号入座啊”刘小兰没好气的反驳道，眼神似有似无的瞟着沈天龙，脸上一副得意的样子。  
 “哼！”沈天龙气呼呼的哼了一声，坐在自己的座位上。  
 整个上午沈天龙一句话都没说，有业务的时候就办理一下业务，没业务的时候就捧着一本《户籍管理条例》翻来覆去的看。  
 刘小兰在生活上攻击自己，沈天龙倒是不在乎，毕竟身正不怕影子斜。但是刘小兰在工作上总挑沈天龙的小毛病，这就让沈天龙有点受不了了，哪个大男人愿意自己因为工作上的事被天天人训斥啊。  
 敌人是促进一个人进步最好的鞭子，这句话果然一点错也没有。  
 自从把全部的心思放在了户籍科工作上，沈天龙的业务水平突飞猛进，户籍科的工作竟然也越来越做的有声有色，得心应手。  
 而且沈天龙还央求着老徐，把户籍科科长的屋子让了出来，自己坐到了里面。因为老徐的办公室是户籍科大厅里面的一个小套间，如果老徐不打开门，从户籍科办公室里是不会看到里面的。  
 别看刘小兰天天对沈天龙鼻子不是鼻子，脸不是脸的，但是老徐跟老耿倒是很喜欢沈天龙这个聪明能干而且又很会来事的小伙子。对于沈天龙的请求，老徐痛痛快快的就答应了。  
 沈天龙厚脸皮的要坐老徐的办公室，就是为了避开姚晓迪。  
 初恋的人爱的是最投入的，但是正因为爱的投入，所以受的伤害也是最重的。沈天龙现在还不太懂如何正确的处理爱情，他就想躲得远远地，不想跟姚晓迪再产生任何的交集。  
 作为一个刚刚从死人堆里爬出来的老兵，沈天龙现在行事讲究的是招式狠辣，出手无情。如果有人现在对沈天龙讲宽恕，那无异于对牛弹琴。  
 你伤害了我，却一笑而过？那不可能！  
 “沈科长，吃饭去了？”中午到了饭点，老徐拿着饭盒推开了沈天龙办公室的门，笑着招呼着沈天龙。  
 自从沈天龙占据了自己的办公室，老徐老耿等人就开始跟开玩笑的把沈天龙叫做“沈科长”。  
 “徐哥，你可别磕碜我了啊。”沈天龙一边不好意思的笑着，一边跟老徐说道。  
 刘小兰跟老耿两个人都是从家里带饭，所以并不去食堂吃饭。  
 老徐跟沈天龙两个人拿着饭盒，一起走出了公安局办公楼的大门，正要转弯向食堂走去，忽然公安局的大门口呼呼啦啦走进来了一群人，带头是付永山。付永山就是南下大队事件中，最后帮助沈天龙控制水枪的那个红脸汉子。  
 当时营长跟沈天龙把南下大队的人交给了付永山就走了，而付永山也因此立了功，没几天就被李国东调入了刑警队，甚至还当了一个小头目。当时刑警队的工资比付永山所在消防队一个月要高出十三四块钱，这让付永山很开心，同时他对沈天龙和营长很感激。  
 甚至前几天他还请沈天龙喝了一顿酒，俩人最近也算是比较熟悉起来。  
 此刻付永山带着四五个警察，两个人被几个警察推推搡搡的从警车上拽了下来。  
 被警察围在中间的两个人，一个面容惨白，膘肥体壮，赫然就是大回子。  
 而另外一个人小光头铮亮的，眼神看着周围的警察充满了不屑，正是跟沈天龙一起血战阜城的山子。  
 “别尼玛推我，我自己会走！”  
 一个警察嫌弃大回子走的慢，推了他一把，大回子不满意的骂道。就算到了警察局，大回子也不肯安分点。  
 “这两个人怎么凑到了一起，而且还被警察给抓了起来？”  
 看着俩人头上都血胡淋拉的但是却精气神十足的样子，沈天龙不由得感觉到很奇怪。  
 “徐哥，你先去食堂吧，我有点事。”跟老徐打了一声招呼，沈天龙急忙转身向付永山走了过去。  
 “付哥，这是咋回事啊？”沈天龙问道  
 “这俩人在火车站招待所打架，让我给抓了回来。”付永山说  
 “啊？这俩人咋还打起来了？”沈天龙心里暗暗奇怪。  
 “付哥，这两个人我都认识，要不你先吃饭去，我跟他俩说会话，一会把他俩给你送刑警队去。”沈天龙说。  
 毕竟当时在阜城，大回子算是救了自己跟营长一帮人，可是怎么转眼之间山子跟大回子又干起来了。  
 “这……..”付永山有点为难。  
 “没事，我就跟他们说会话，我保证他俩跑不了，我这身手你还不相信？”  
 看见付永山有点犹豫，沈天龙笑着说道。  
 付永山看了看山子跟大回子，又看了看沈天龙，毕竟自己现在的地位是沈天龙给的，而付永山对沈天龙的身手也很有信心。犹豫了一下，付永山最终还是答应了沈天龙的请求。  
   
  第八十八章 邂逅但却不浪漫 “你俩咋还打起来了？”  
 山子的头上还包着绷带，可是绷带处却又往外渗着新鲜的血迹，显然是老伤未愈，又舔新伤。而大回子的左眼框子上，却是一大片的乌眼青。  
 沈天龙瞅着俩人狼狈的样子，百思不得其解，满肚子的疑惑。  
 这不合理啊，这不科学啊，山子这个恩仇必报的血性汉子，咋还跟大回子打起来了呢？血战阜城酒厂的时候，大回子不是还救过自己这些人吗？  
 沈天龙问完话以后，就盯着二人，希望能从这二人身上找到答案。  
 “草，煞笔玩意！”大回子一听沈天龙的话，气就不打一出来，抬脚就冲山子踹了一脚。  
 山子灵巧的一侧身躲过，冲着大回子骂道：“挨打没够是吧？要打出去打，别从这院里打。”  
 沈天龙赶紧站在俩人中间，分开俩人，看了看山子，又看了看大回子，最后冲着山子问道：“山哥，你不认识他？”  
 “我认识他妈！”山子回了一句。  
 大回子闻言勃然大怒，忽然从身后抽出了菜刀，“刷”的一刀直奔山子头上砍去。沈天龙见状赶紧伸出手，一把抓住了大回子的手腕，飞快的问道；“杨哥，你不认识他？在阜城酒厂，你当时救了我们啊，其中就有他。”  
 看着俩人这样子沈天龙终于想起来了，血战阜城酒厂那天，大回子来的时候山子跟王浩已经昏迷了。打完架大回子一伙人拿了地上的钱就走了，大回子只是见到了营长跟沈天龙，根本没注意到趴在地上的山子跟王浩。  
 通过沈天龙的解释，山子也弄明白了，感情这大回子还是救了自己命的人。  
 山子本来就是个快意恩仇的直爽汉子，想到自己莫名其妙的跟救命恩人打了一架，山子有点不好意思了，讪讪的对大回子说道：“那啥，我还真不知道当时你救了我，对不起啊。”  
 山子主动给大回子认了个错。  
 那天大回子在阜城打完架，看见李秀雷放在地上的钱，双眼就放了光，他哪还能注意到别的啊。  
 看到山子跟自己道歉了，大回子冷哼一声，没有说话，他也没想到自己竟然还对山子有过救命之恩。  
 看到俩人和解了，沈天龙也放下心来。可是当沈天龙问起俩人打架的原因的时候，俩人却都扭捏了起来。  
 尤其是大回子，一张惨白的脸竟然还红了，目光游移着都不敢看沈天龙的眼睛，他竟然害羞了。  
 山子也是一脸扭捏的模样，看着沈天龙讪讪的笑着，却怎么也不肯说出俩人打架的原因。  
 “我草，他俩咋还害羞了呢？”沈天龙看着俩人目光躲躲闪闪的样子，愈发的奇怪了。  
 “走吧，我也不管你俩因为啥打起来了，既然现在大家认识了，那就都是朋友，我请你俩喝酒去。”沈天龙说道  
 沈天龙比较善解人意，既然俩人不愿意说，那他也不追问。看着俩人的伤都是皮外伤，不打紧，沈天龙打算请俩人吃顿饭，他这是想给俩人当和事老呢。  
 “我不去，我有事得走了。”大回子说了一句，扭头就要走。  
 “草，你要往哪走？咱俩现在是犯罪嫌疑人，刚才的情况你也看见了吧，是天龙把咱俩留下的的，你要走了让天龙咋跟他单位人交代？”  
 山子本来觉得跟救命恩人打了一架，有点不好意思。但是大回子现在拔腿就要走，却把山子给气够呛。  
 “这人做事也太不讲究了。”山子心里想  
 “我说的走，是去喝酒去。”  
 被山子一顿抢白，大回子也有点不好意思，他也觉得自己刚才做的有点过，赶紧给自己编了个理由。  
 沈天龙拉扯着两个人，几人一起向公安局对面的九折排骨馆走去。  
 山子当天昏迷以后，由于营长怕李元会报案，在医院给山子跟王浩检查完之后，看俩人伤没啥大事，干脆就简单的处置了一下，把他们送到了偏远的乡下。  
 而沈天龙期间去看山子跟王浩的时候，虽然提了一嘴自己几个人是被人给救了，但是也没细说。  
 所以今天山子听到沈天龙详细的解释了一下当时的情况，山子才恍然大悟，感情对面这位还是自己的救命恩人。  
 他对大回子挺感激，有点后悔跟大回子打了这一架。  
 “杨哥，我啥也不说了，我不知道你是我救命恩人，要是知道的话，我咋地也不能跟你抢啊！”  
 坐在酒桌上山子端起了酒杯跟大回子喝了一个，顺便给大回子到了个歉。  
 “恩恩，几把大点事，别说了……”  
 看见山子又提起打架的事，大回子赶紧阻止山子继续说下去，他怕山子把自己的丢人事说出来。  
 这俩人到底为啥打了起来呢？为啥一说到打架，俩人就支支吾吾的不好意思呢？  
 其实在民风彪悍的红旗市来说，打架并不是丢人的事，甚至很多能打的人会被人当成英雄来崇拜。但是大回子跟山子这次打架，却跟别人不一样，因为他俩打架的原因，忒丢人。  
 所以当沈天龙问起来的时候，俩人才扭扭捏捏的谁也不肯说。  
 话说营长粮店的这帮兄弟，之所以在市里打下了赫赫威名，除了跟他们的个人的超强单兵素质有关以外，还跟他们打架的战略战术有关系。  
 通常来说，粮店里的这帮兄弟只要是一上街，一般都是最少两个人，多的时候甚至是三四个人。营长是个极为重视规矩，重视战略战术的人，久而久之手底下的这些兄弟，打起架来也是相互照应，配合有度。  
 着就好像全真七子别看单兵战斗力比较弱，但是一旦结成了“七星北斗大阵”，那连黄药师这样的绝世高手都很难抵挡。更何况营长的兄弟们的单兵素质，比全真七子不知道要强了多少倍？  
 可是今天山子恰恰是单独行动，才有了遭遇大回子的血战。  
 山子撇下粮店的兄弟，偷偷一个人跑出去了，这当然也是有原因的。  
 这个原因就是女人。  
 俗话说“单嫖双赌”，山子偷偷的一个人跑出去，他是准备瞟昌去了。毕竟这事营长是答应了他的，而且营长做事极为讲究，山子受伤期间营长就已经把嫖资给了山子。  
 山子瞟昌的地点就在红旗市火车站的铁路第一招待所，俗称铁路一招。当时红旗市的色请产业并不发达，铁路一招几乎可以算是红旗市唯一的上规模的色请产业集团。  
 山子在老鸨子的热情推荐下，一眼就相中了一个特别漂亮的姑娘。那个姑娘是个圆脸，一张圆脸雪白似玉，大眼睛含笑含俏含妖，把山子看的哈喇子都快流出来了。  
 “这姑娘今天还没接活呢，绝对新鲜，大兄弟你要想上的话，就赶紧的哦。”老鸨子看见山子的样子，又使劲的鼓动着山子。  
 “恩恩，我这就去洗澡，洗完澡我就来。”  
 山子忙不迭的说道，一句话没说完，山子就已经钻进了招待所的澡堂子，三下五除二就脱光了衣服。此时军人干脆利索的作风在山子身上得到了完美的体现，不到两分钟山子就洗漱完毕。穿着一套裤子就跑了出来（当时铁路一招还没有浴巾这项服务）  
 “我跟你说啊，我们这姑娘可爱干净，洗的不干净人家可不干。”老鸨子看着山子洗的也太快了，赶紧警告山子。  
 “草，要啥干净，把那地方洗洗得了呗。”山子大大咧咧的说道，兴冲冲的一路小跑就来到了姑娘的房间推门而入。  
 可是一进门山子却傻眼了，屋内一个身材壮硕的汉子已经脱光了躺在床上，正用手把玩着那姑娘胸前那对硕大的肉球呢。  
 身材壮硕的汉子就是大回子，就是在这样一种情况下，俩人邂逅了。  
 “清扬婉兮，邂逅相遇”  
 如果这俩人能够跟二回子一样，具备一个诗人的浪漫情怀，那说不准会相互对视一眼，说上这么一句话。毕竟铁路一招毕竟姑娘不少，这俩人却看上了同一个，这不得不说是俩人的“缘分”  
 但是大回子跟山子的文学修养肯定是被二回子给甩了几条街，他们不读诗经，也不知道“管鲍之交”的典故。他们很粗鲁，他们此刻的想法，就是要自己要先爽上一炮。  
 所以俩人的相遇注定是邂逅但却不浪漫。  
 “草，有个先来后到不，你给我滚出去！”看到自己先挑好的姑娘，竟然被别人抢了先，山子不高兴了。  
 在粮店干的时间长了，山子只要看到不排队的人就生气。他一直认为自己是比大回子先到的。  
<p align="center"> 第八十九章 大回子忒不讲究  山子认为大回子插队，觉得自己挺委屈，却没想到人家大回子更觉得委屈。  
 从阜城酒厂回来之后，大回子算是意外发了一笔横财。  
 都说男人有钱就变坏，大回子现在就是最好的例子。大回子本来就好色，现下有了钱他更是心里痒痒的厉害，不但心里痒痒，就连裤裆里那玩意也都开始痒痒。  
 所以大回子趁着轮休，早早的从矿区骑着自行车就飞奔到火车站。  
 大回子来的其实比山子还要略早一些，山子来的时候大回子正在洗澡，而山子洗澡的时候，大回子已经出来了。此刻大回子正躺在床上，一边摸一边开心：“这一趟可真没白来。看人家这姑娘多水灵，这“咂”长得，不但大而且还软，不但软而且白，揉起来这叫一个舒坦，比自己家那老娘们的那个可是强多了。”  
 “这钱花的，值！”大回子暗叹一句。  
 大回子玩的正开心，刚想进行下一步的时候，却不想山子推门进来张口就骂，破坏了大回子的雅兴。  
 虽然大回子也不确定俩人到底谁先来的，但是大回子显然不会纠结于这个小问题，无论先来的晚来的，总之这妞子必须是我大回子先上。  
 “小比崽子，给我滚！”  
 大回子没好气的骂了一声。  
 要是按照以往的脾气，大回子可能早就二话不说上来就动手了。可是今天软玉在怀，眼看佳人唾手可得，大回子哪还有心思去跟别人打架？  
 “有个先来后到不，我先来的，你出去！”山子也挺倔。  
 “你等会啊，我收拾完这小子再来让你爽啊，哈哈哈”  
 大回子恋恋不舍的又在那姑娘胸口用力摸了一把，才大大咧咧的站起身来。  
 可大回子这个动作却激起了山子的怒火，床上的这个女人山子也眼馋啊，自己还没摸那，大回子到先摸上了。他还有个先来后到不？山子怒火中烧，还没等大回子站起身来一拳就打在大回子的眼眶上。  
 接着俩人就在屋子里打成一团。山子洗完澡出来，只是简简单单的穿了条单裤。而大回子更是一丝不挂。连自己的贴身菜刀，也还被锁在更衣橱里，所以两人只好徒手肉搏。  
 屋子里的空间本就狭窄，一床，一桌、一椅，还有一个黑白电视，就把屋子挤得满满当当。  
 两个人乒乒乓乓的打做一团，把屋子里的电视、桌子全给砸碎了。大回子还草起凳子砸在了山子的脑袋上。  
 本来徒手打架山子应该是略胜大回子一筹的，但是在酒厂的时候山子的手指被李秀雷夹断了两个，现在伤还没好利索，打架的时候山子受伤的手根本不敢发力，所以俩人到也斗了个旗鼓相当。  
 俩人在屋里打的正欢实呢，隔壁可有人受不了了。住在隔壁的人就是付永山。付永山是被王超派来执行一项重要任务的。  
 前几天市政府特别通知了公安局，说是今天会有一个外地的老板会来红旗市，要考察一个跟煤炭有关的项目。  
 要知道招商引资这事，在北京上海这样的大城市可能很简单，但是在红旗市这个穷乡僻壤且民风彪悍的地方，能有外地的大老板来投资那可太不容易了。  
 所以市政府要求刑警队要全程负责外地大老板的安全。  
 付永山等人老早的开着警车就来到了火车站，可是火车却又晚点了，于是付永山带着几个兄弟干脆在铁路一招开了间房，一边在房间里看电视，一边等着接外地的大老板。  
 大回子跟山子正在屋里打的热火朝天，付永山带着几个警察推门就走了进来。外地的大老板就要来了，这俩人却在这闹事，这不是给自己上眼药水吗？要是因为这俩人把外地的大老板给吓跑了，那还得了？  
 付永山好不容易才进了刑警队，工资比以前高了不少，他很珍惜现在的工作。所以看见俩人在这不开眼的打架，付永山火气不是一般的大。一声令下，几个警察蜂拥而上七手八脚的按住了大回子和山子两个人，把俩人拷在了招待所的暖气管子上。  
 付永山亲自开着警车把外地的大老板送到了市政府，然后才又回来把山子跟大回子带到了警察局。这么一折腾，差点过了饭点。  
 沈天龙一个单身汉对钱不太在乎，可以动辄就下个馆子啥的。但是付永山可不一样，他老婆没工作，爹妈身体又不好，家里又三个孩子，全家老老少少可都指着付永山一个人呢。要是错过了饭点，付永山是绝对不会去下馆子的，他宁可饿着肚子。  
 付永山之所以很痛快的就把人交给了沈天龙，一方面是出于对沈天龙的感激与信任，另一方面他也是饿坏了，想赶紧去食堂吃饭。  
 就在付永山在食堂吃饭的时候，沈天龙三个人却正在饭店里一边啃着排骨，一边喝着小酒划着拳，小生活过得还挺滋润。  
 大回子跟山子现在每个人差不多一斤白酒下肚，沈天龙虽然喝得少，但是喝了也至少有半斤酒，此时正是酒意最浓的时候。  
 “你俩先喝着，我先去撒泡尿。”大回子一边说着，一边踉踉跄跄的站了起来。  
 “快点回来啊，刚才你输我那一拳还没喝呢。”山子冲着大回子说道。  
 小酒这么一喝，山子跟大回子已经熟络了不少，山子这是怕大回子赖酒呢。因为他发现大回子虽然喝酒也挺豪爽的，但是现在说话都大舌头了，显然大回子酒量不咋地。  
 大回子出去之后沈天龙跟山子边吃边聊，可是左等右等，都过去10分钟了，大回子却依然不见人影。  
 “我去找找他。”沈天龙有点坐不住了。  
 沈天龙今天喝得不多，还保持着清醒。人毕竟是自己带出来的，大回子这要跑了，自己跟付永山也没法交代啊。沈天龙对大回子的人品一项不信任。  
 到了厕所一看，沈天龙发现厕所里果然空空如也，大回子踪影全无。  
 “草！真他妈不讲究”沈天龙骂了一句。  
 因为在阜城的事，沈天龙本来挺感激大回子的，他甚至幻想着可以跟大回子交个朋友，然后试着化解一下老杨家跟陈家四大柱子之间的矛盾。  
 可是望着空空荡荡的茅坑，沈天龙彻底明白了，大回子就是烂泥扶不上墙，就是扶不起的阿斗。做好事只是大回子偶尔赶上了，狡猾、不负责任才是大回子的本质！  
 “山哥，大回子跑了。”  
 沈天龙回到屋里坐下以后，又跟山子喝了一杯酒，才把大回子跑的事说了出来。 第九十章 不把你放在眼里 听了沈天龙的话山子大吃一惊，山子是个直爽的汉子，大回子不但救了他的命，而且喝酒也算痛快。一顿酒喝完，山子甚至已经把大回子当成朋友了。他没想到大回子竟然干出这样的事？  
 “天龙，那你咋办？我俩是你带出来的，他跑了你回去可咋交代？”山子说道。  
 “没事，山哥，你俩到底因为啥被抓的？”沈天龙又问道  
 “………”听到沈天龙又问起这个问题，山子又有点扭捏起来。  
 “山哥，我是想着弄清楚事情的原因，然后看看能不能快点找到大回子，你别多想。”知道山子有点不愿意回答这个问题，沈天龙又进一步解释道。  
 毕竟人跑了自己是有责任的，要是大回子这回犯的事在挺大，那说不准还得连累付永山，所以现在沈天龙是非把事情闹清楚不可。  
 听到沈天龙把话说到这份上，山子不好意思的摸了摸还残留着血迹的光头，他知道现在不是隐瞒的时候了，尴尬的把事情的原委跟沈天龙说了个清清楚楚。  
 虽然山子说的有点吞吞吐吐的，但是到也说的明白。  
 听到这俩人打架的原因，沈天龙悬着的一颗心终于放了下来，他怕的就是大回子犯了大事。  
 对于俩人打架沈天龙设想了很多种可能，但是他绝没想到俩人竟然是因为这个打起来的，所以沈天龙现在有点哭笑不得。  
 “山哥，他可能去了铁路招待所。”沈天龙思索了一会，说道。  
 “为啥？”山子疑惑的看着沈天龙  
 “你说就你俩这事，连嫖昌都算不上，顶多算是个斗殴。可是就你俩这点小伤，估计蹲拘留都不够格，最多也就是个批评教育，或者拘留24小时。就大回子监狱里七进七出的那个德行，他能不知道这个，所以他肯定不是畏罪潜逃。我估摸着他没准喝了点酒，又犯虎了，又想起那个娘们了。”沈天龙缓缓的说出了自己的判断。  
 沈天龙的一番分析让山子连连点头：“恩，太有可能了，男人都是是一喝多就想干那事，天龙你挺有经验啊！哈哈哈哈”  
 山子现在对沈天龙还挺佩服。  
 “…………”  
 听了山子的话，沈天龙一脸的尴尬。作为一个妥妥的初哥，沈天龙哪有这方面的经验？这事是某次喝酒的时候，尚文权喝多了告诉他的。  
 “那现在咋办，我跟你一起去抓他？”  
 “不用，你先回公安局吧，我自己就行。”沈天龙说道  
 “恩，那我现在就去自首，你先去抓大回子。我就说你俩还喝着呢，或者说大回子犯羊癫疯去医院了，给你争取点时间。”山子说着就站了起来。  
 山子的一番话好像让沈天龙忽然想起了什么，沈天龙略一思忖说道：“走，我跟你一起先回一趟公安局。”  
 沈天龙一句话说完，山子脸上的笑容有点凝固了，眼睛有点疑惑的看着沈天龙，他以为沈天龙不信任自己，怕自己跟大回子似得也跑了。  
 看着山子样子，沈天龙笑了笑，又接着跟山子说道：“山哥，在阜城你把命都卖给我了，我能不相信你？我是回去跟付永山解释一下，咱没必要骗他。人是我丢的，我就必须把人找回来，这是我的责任。”  
 “哦，是这样啊，我刚才以为你信不着我呢，给我整的还挺上心。”  
 山子从来都是直肠子，自己的心理活动也大大咧咧的就说了出来。  
 误会解释开，两个人一起又回到了公安局，来到了刑警队的办公室。  
 沈天龙敲了敲办公室的门，把付永山悄悄的叫了出来。  
 虽然沈天龙自己不怕承担责任，但他不想因为这事影响到付永山，沈天龙很清楚付永山的家庭情况。  
 “付哥，我带走了两个人，现在只带回来一个。不瞒你说，那个跑了！”顿了顿沈天龙又接着说道；“不过你别担心，他家还有他工作单位我都知道，跑不了他，我回来跟你说一声就去抓他。”  
 “没事，他俩其实没犯啥事，就是节骨眼上给我上眼药水我看着挺生气，才把他们带回来的。”付永山的主要任务是安全护送外地的大老板，至于在招待所打架的这两个人，他根本没当一回事。  
 “付哥，这个叫山子，是我一个哥哥，要是没啥事的话，做个笔录就让他回去吧！”沈天龙一下子就猜透了付永山的心思，干脆又给山子求了个情。  
 “恩，你放心吧！”付永山答应的也挺挺快。  
 跟付永山交代清楚以后，沈天龙又来到了李国东的办公室门口敲了敲门。  
 “进来！”办公室里面传来了李国东低沉的声音。  
 听到声音沈天龙推门而入，可是一进门，却看见李国东站在自己桌子的面前，而王超隔着桌子站在了李国东的对面。俩人就那么静静的站着，谁也不说话，屋内的气氛很是压抑，显然俩人刚才发生了不愉快的事情。  
 “……李队..王哥…”  
 犹豫了一下，沈天龙还是叫了俩人一声。  
 他没预料到自己会遇到这种情况，一时间感觉有点尴尬。  
 王超冷哼了一声没有搭理沈天龙，倒是李国东转过头看着沈天龙，温颜问道：“有什么事吗?”  
 沈天龙见到李国东跟自己说话，赶紧说道：“李队，我有点事，可不可以借你挎斗摩托车用一下？”  
 赶紧把事办了，闪人，这是沈天龙的想法。沈天龙很清楚自己的身份，他可不想参与刑警队正副队长之间的矛盾。  
 虽然沈天龙很聪明的想到了远远的躲开是非，但是非却总能偏偏找到他的头上。  
 王超听见沈天龙张嘴就要借摩托车，撇了撇嘴，用一副不满的语气说道：“刑警队的工作任务本来就重，以后你们户籍科的人要是没啥事，别急吧天天上刑警队来借车。”  
 王超的话让沈天龙一愣，王超对自己不满沈天龙早就知道，他是他却没想到作为李国东的副手，王超现在竟然敢不等李国东说话，就抢先批评自己。要知道李国东平日里可是御下极严，在刑警队威望极高。  
 果然不待沈天龙开口，李国东就从办公桌上抓起车钥匙，扔给了沈天龙，同时冷冷的看着王超说道：“你小子现在翅膀长硬了是不，啥时候你可以代替我说话了？”  
 刑警队正副手之间的敌对态度让沈天龙感觉到有点不自在，而且现在沈天龙也不是刑警队的人，就是想站队也没那个资格。他知道这种情况自己还是远远躲开为妙。  
 “李队，谢谢。一会回来还你！”沈天龙冲着李国东一扬手晃了晃车钥匙，迅速闪身走出了李国东的办公室。  
 王超看着沈天龙走出去，眼神里怒意更胜，沈天龙进来的时候还知道跟自己打个招呼，可是走的时候却只跟李国东打了个招呼，根本没搭理自己。那意思就是明显不把自己放在眼里。  
 “哼”王超冲着沈天龙的背影又是冷哼一声。  
 沈天龙倒是没有注意到王超的表现，他此刻满脑袋想的都是大回子。这大回子做事也忒不上道了。  
 驾驶着摩托车风驰电掣的来到了铁路一招的门口，沈天龙刚刚停下摩托车，就看见大回摇摇晃晃的从招待所里出来，嘴巴还在不停的咋嘛着，脸上带着极度满足的样子。  
  第九十一章 你别公报私仇 “大回子！”  
 隔着老远，沈天龙就没好气的冲着大回子喊了一嗓子。  
 这阵子沈天龙见到大回子，从来都是客客气气的叫杨哥，但是今天大回子可是把沈天龙给气够呛，所以沈天龙又开始叫大回子的外号了。  
 “草，小比崽子，咋不叫哥了？”  
 听见沈天龙张口就叫自己外号，大回子不愿意听了。被沈天龙以礼相待惯了，沈天龙这次突然一改口，大回子还有点不适应了，所以他张口就骂了一句。  
 “让我叫哥，你得有个当哥的样子吧？我从公安局把你带出来，你就这么跑了，你对得起我这个弟弟吗？”  
 沈天龙看到大回子醉醺醺的，一副憨态可掬的样子，一时间也没法跟他生气，只好张口跟大回子开了个玩笑。  
 “我什么时候去公安局了，我他妈的是来找小娘们的。不过这次还真没白来，这小娘们可真够劲，你要不要上去试试？我请客……….”大回子一边絮絮叨叨的说着，一边竟然还真从兜里开始往外掏钱，一边掏钱还一边把沈天龙往招待所里拽。  
 他现在已经喝蒙圈了，完全都想不起来自己进公安局的事了，满脑袋里都是刚才骑在他身上的那个小娘们。  
 看着大回子这副热情的样子，沈天龙哭笑不得，一把按住了大回子正在掏钱的手。  
 “你拦着我干啥啊，没事，我掏钱…..你上去试试，那小娘们绝对够劲。”  
 大回子一边跟沈天龙拉扯着，一边说道。看得出来，沈天龙不领自己的情，大回子现在还挺不乐意。  
 “………”  
 费了九牛二虎之力，沈天龙才把大回子弄到了公安局。  
 “你还吐不吐了？别一会吐楼道里啊…….”沈天龙扶着大回子，有点不放心的问道。  
 “草，就这点小酒算个几把……..”  
 大回已经醉的不行了，还不忘吹牛逼。  
 沈天龙刚扶着大回子上了二楼，准备把他送到刑警队，却忽然听见三楼的审讯室里传出了山子愤怒的骂声。  
 随着骂声一起的，还有叮叮咣咣摔桌子，踹椅子的声音！  
 “你在这老实呆着，不许再跑了啊。”  
 沈天龙一听见楼上的声音，赶紧把大回子往楼道里一扔，转身就往楼上跑。一边上楼还不忘记再叮嘱一遍大回子。  
 明明付永山已经答应自己，做完笔录就把山子给放走，这怎么自己才出去一会情况就又变了？  
 要知道此时的公安局，抓到人以后不管什么原因，上来就先揍一顿，那可是惯例。  
 沈天龙疾步上到三楼，只见审讯室的门紧紧的关闭着，付永山站在门外一脸焦急的样子，口中不停的喊着“王队”。  
 沈天龙知道付永山喊的就是王超，王超的身份是刑警队的副队长，同时也兼着治安支队的支队长，所以一般人在李国东不再的情况下，喊王超也叫王队。  
 “付哥，怎么回事？”沈天龙赶紧问道.。  
 “录完笔录我就放他走了，不知道怎么回事他在楼道里跟王队又吵了起来，就被王队带到了审讯室，现在王队在里面锁着门，谁都进不去。”付永山说道。  
 付永山口中的他，指的就是山子。  
 山子今天可谓是流年不顺，嫖昌未遂不说，还被抓到了警察局。做完了笔录刚要走，却又碰上了王超。  
 王超在李国东办公室被李国东骂了一顿，心里正窝火呢，后来李国东接了一个电话，要去出去开会，王超才满肚子的怨恨从李国东办公室出来。  
 此时山子刚好录完笔录，在走廊上迎面就撞上了王超。  
 “站住，你在哪上班？”看见山子醒目的光头，王超叫住了山子。粮店的伙计从上到下都是光头，王超又怎么会不知道。  
 “在粮店上班，咋了？”山子中午喝的也不少，此刻眼有点花，没认出来王超。  
 山子话音未落，王超忽然一脚就蹬在了山子的肚子上。山子本来就喝多了酒走路都摇摇晃晃的，王超这一脚又踹的突然，山子一下子就被王超踹的趴在了地上。  
 “草泥马的”山子骂骂咧咧的站了起来，抬手一拳就冲着王超的脸上打去。  
 山子中午的时候跟大回子没少喝，出拳也没有了平时的力道，拳头竟然被王超一下子给抓了个正着，接着王超侧步拧身，一下子把山子的胳膊背到了后面。  
 “把人给我带到审讯室去！”王超冲着自己几个亲信吩咐道。  
 王超在粮店门口当着那么多人的面被营长抽了个大嘴巴子，面子可是丢大了。虽然王超不敢惹营长，但是此刻粮店的伙计却落在了他的手里，王超焉能不出这口恶气？  
 审讯室的门是一个起码十公分厚的大铁门，王超要是从里面不开门，那谁也别想从外面破门而入。但是铁门却不是全封死的，在铁门的上方有一个钢筋棍焊成的小窗户。  
 里面传出来叮叮咣咣的声音，山子刚才还骂的中气十足，现在却已经没有了声音。  
 “王超，我草尼玛，你给我开门！”  
 从窗户看到王超手里拿着一个橡胶警棍，正在没命的抽在山子身上，沈天龙火气腾的一下就上来了。他一边拍打着门，一边在外面破口大骂。  
 “天龙，别惹事！”付永山看见沈天龙要暴走，赶紧拉住沈天龙的胳膊。  
 “付哥，你躲远点，这场合想做和事老是不可能的！”沈天龙开始用脚踹门，同时跟付永山说了一句话。  
 沈天龙很会替人着想，付永山家里的经济情况不好，全指着他一个人呢，沈天龙不想因为这事连累他。  
 付永山肯定是不想对沈天龙动手，但是作为王超的手下，要是沈天龙跟王超打起来，付永山只要不出手就算是得罪了王超。得罪了自己的直属上司，以后还能有好果子吃？  
 听了沈天龙的话，付永山倒也没说什么，只是感激的看了沈天龙一眼，转身走了。  
 “王超，你别尼玛跟我玩公报私仇这一套，你凭什么打人，赶紧给我开门！”沈天龙的声音越发的焦急。  
 沈天龙当然知道王超跟粮店这帮人几乎可以算是死敌，此刻山子在里面被好几个警察轮着打了半天，沈天龙开始有点狂躁了。  
 “把门给我打开，放他进来！”  
 王超已经听出了是沈天龙的声音，现在沈天龙在外面又是踹门又是骂人的，王超干脆把心一横，让人把沈天龙放了进来。  
 他知道沈天龙现在情绪很激动，只要进来后沈天龙敢先动手，那就怪不得自己了，王超打算今天狠狠的收拾他一顿。  
 粮店门口王超被沈天龙偷袭，抓捕李秀雷的事件中王超又认为自己被沈天龙给摆了一道，失去了一个立功机会。他现在心里对沈天龙恨的牙都痒痒！  
 屋子里除了王超还有两个人，这两个人都是王超的亲信。  
 门打开了，沈天龙走了进来。  
 可令人奇怪的是是沈天龙在门外的时候情绪还很狂躁，但进了屋之后情绪却出奇的平静。甚至，他居然还冲着屋子里的几个人笑了一下。  
 此刻山子被手铐铐在审讯椅子上，头上的伤口已经完全破开，血流的满身都是。  
 “山哥，我来了….”沈天龙一边轻轻的拍打着山子，一边伸手试着山子的鼻息。  
 “天龙……”山子艰难的叫了一声沈天龙的名字，可是一开口一股鲜血就顺着山子的嘴巴喷了出来。  
 要知道那种王超用的那种橡胶警棍虽然属于非致命武器，但是打在人身上却极易造成内伤。  
 “山哥，让你受委屈了……”沈天龙一边轻轻的擦拭着山子嘴角的鲜血，一边低声安慰着山子，眼神中透出了熊熊的怒火。  
第九十二章 鸡飞狗跳 王超等人见到沈天龙跟山子在那说话，倒是一句话也没说，只是静静的看着沈天龙。  
 王超是在等待机会.  
 只要沈天龙敢先动手，那今天非把沈天龙给打个半死不可。  
 但是沈天龙现在平静的态度却让王超有点为难。沈天龙不先出手，他还真不好对沈天龙动手。毕竟警察不是街头的混子，只要跟人眼神犯照就可以打一架。更何况现在要打的还是一个单位的同事？  
 王超是想顺理成章的打沈天龙一顿，这样即使回头会被处分，那自己也能站着理。  
 “刚上班就跟一帮混子搅和在一起，这样的玩意儿咋他妈混进公安局的？”  
 看着沈天龙只是在那跟山子说话，王超不耐烦了，开始拱火了。  
 沈天龙听见王超的话，回过头冷冷的看了王超一眼，然后却又转过头去细心的检查着山子的伤情。  
 “恩，这小子平时脾气挺冲的啊，今天咋还怂了？”王超盯着沈天龙的背影，心里犯了嘀咕。  
 以他对沈天龙的了解，看到自己的朋友被打成这样，沈天龙应该不顾一切的上来就动手才对。  
 可是眼前沈天龙冷静的态度，却让王超有点迷糊。  
 就在王超想着再说点什么话，刺激刺激沈天龙的时候，沈天龙却突然动了。  
 或许对于一般人来说，情绪愤怒的时候保持冷静是一件很难的事，但是对于沈天龙这个曾经趴在丛林中12个小时一动不动，只为记录敌军前线哨兵换岗时间的退伍老兵来说，却是最简单不过的事情。  
 沈天龙的平静，只是为了迷惑对方；沈天龙不经意的回头一撇，其实是观察“敌人”的站位。  
 不动则已，一动则势若惊雷！  
 沈天龙连身子都没转，就倒飞了出去，刚才他回头看了王超一眼，就是为了观察着王超几个人的位置。  
 山子坐的审讯椅是用螺栓固定在地面上的，非常牢固。  
 沈天龙用双臂猛的推了一把审讯椅的靠背，身子如离线的箭一般倒飞出去。更为奇怪的是，还未到王超身前，沈天龙的上身却飞速的俯了下去，整个上身距离地面也就不到一米的高度，似乎整个人要趴在了地上。  
 接着沈天龙忽然伸出手撑住了地面，左腿着地，右腿闪电一般的踹出。  
 是踹！不是踢。  
 踹的部位，是王超的胸膛。  
 这一脚的力量何止千钧，更是夹着沈天龙内心无边的愤怒！  
 眼见着沈天龙向自己这边袭来，王超身侧的几个人抡起警棍，冲着沈天龙的后背就打了过去。  
 可是沈天龙俯身的时机却恰到好处，两根警棍堪堪的沈天龙的后背过去，竟然打空了！  
 沈天龙的右脚结结实实的踹在了王超的手臂上。  
 王超一直在防备着沈天龙暴起伤人，但他却没想到沈天龙竟然采用这种方式偷袭自己。  
 眼见沈天龙右脚就要踹上自己，王超飞速的后退，后退的同时举起双臂，护在了自己的胸前。  
 “咣当”一声巨响！  
 王超的身子倒飞出去，后背结结实实的撞在了贴门上。饶是王超护住了自己的胸部，他却没想到沈天龙的这一脚的力度竟然强到如此地步。  
 “草尼玛的，给我上，打死这个小杂种！”  
 甩着酸麻的手臂，王超大吼一声，抡着警棍砸向了沈天龙。  
 虽然沈天龙这一脚声势骇人，但是因为王超反应也是非常迅捷，而且用整个后背贴在了门上，受力面积比较大，所以王超到也没受什么伤，只是双臂却被沈天龙踹的发麻，手里的警棍都险些脱手。  
 此时沈天龙去势已竭，整个身子都已经趴在地上。但是沈天龙却顺势一滚，滚向了右边，滚得同时闪电般出手，用手抓住了右边一个警察的脚腕子。  
 营长跟沈天龙打架都是一个套路，脚腕、手腕、手肘等关节处，是他们最喜欢打击的位置。如果想要致命，那这俩人打的地方就是咽喉，太阳穴、心窝、下阴等重要位置。  
 沈天龙的手刚刚抓住右边人的脚腕，左边警察的警棍冲着沈天龙的脑袋就抽了过来。沈天龙情急之下又向旁边一滚，躲过了这一下。接着躺在地上出脚，踹在了左面人的膝盖上。只听“咔吧”一声，左边人啊的一声惨叫，捂着膝盖连连后退。  
 “我草尼玛！”王超上前一步，警棍冲着沈天龙脚踝就抽了过去。王超的眼光很准，沈天龙此刻刚刚踢完别人的膝盖，腿还没有收回来，这一警棍结结实实的抽在了沈天龙的脚踝处。  
 打蛇打七寸，打人打关节！  
 王超显然也知道怎样才能更有效的打击对手。  
 刑警队内李国东枪法第一，王超徒手功夫第一，这件事沈天龙并不知道，之所以王超第一次毫无反抗的就被沈天龙打倒在地，那是因为王超根本没想到沈天龙会对他动手。  
 王超这次，就要报上次的一箭之仇，所以他出手毫不留情。  
 沈天龙脚踝中招，“嗷”的一声惨叫，赶紧收腿向旁边滚去，身子滚动的同时，沈天龙还不忘记紧紧抓住右边人的脚踝。右边那个警察为了防止被沈天龙给拽倒在地，只好单腿蹦着，跟着沈天龙的身子亦步亦趋，情形倒是颇为滑稽。  
 看着沈天龙挨了自己一下，却依然不肯放手，王超又是大怒，知道沈天龙身手不凡，王超不太敢对着沈天龙的上身使劲，他也怕沈天龙用手抓住自己的脚踝，王超垫步上前，一脚又踢在沈天龙的小腿胫骨上。  
 沈天龙忍着剧痛承受了王超的一脚，却曲起手肘，砸在自己右边警察的脚腕处，接着双手用力一扭，就又放倒了一个。  
 王超看见自己的两个兄弟瞬间被沈天龙放倒，怒不可遏，提着警棍开始抽沈天龙的 腿部。王超站的位置很妙，刚好自己的警棍能打到沈天龙的腿，而沈天龙的腿却踹不到自己。  
 沈天龙一边躲闪，一边伺机站起身来。  
 “住手！”随着一声怒吼，审讯室半开的大门被一脚重重的踹开，铁门撞在墙壁上“咣咣”作响。  
 公安局局长李援朝怒气冲冲的走了进来。  
 李援朝的办公室距离审讯室不远，几个人在这里面叮叮咣咣的打翻了天，李援朝又怎么会坐视不理？  
 “都他妈都给我住手！看看你们这个样子，还他妈配当警察吗？”看到审讯室内乱成一团，李援朝怒吼连连。  
 李援朝的突然出现，让王超一愣。此时王超手里举着警棍，打也不是，不打也不是，就那么尴尬的站在那。  
 王超愣住了，沈天龙可没愣住。看见王超举着警棍呆呆的站在那，沈天龙的身子又往前一错，一脚蹬在了王超的肚子上。  
 王超没料到局长来了沈天龙竟然还敢动手，又挨了一脚之后，王超也是怒不可遏，擎着警棍又冲上前去。  
 此时被沈天龙扭折了脚腕的那个警察，干脆趴在地上死死的抱住了沈天龙，口中还在不断的大声喊着：“王队，打他！打死他！”  
 李援朝拽了一把王超的胳膊，但是却被王超一把甩开，此时几个人已经打红了眼，  
 趁着李援朝出现的空当，沈天龙一拳打晕了那个趴在自己身上的那个警察，挣扎着占了起来。  
 沈天龙刚刚站起身来，王超却迅速垫步上前，一肘子打在了沈天龙的胸口，接着王超提着警棍劈头盖脸的砸向沈天龙的脑袋，沈天龙架起胳膊一挡，闪电般的手腕一翻，抓住了王超的手腕。抓住手腕之后，沈天龙接着就垫步上前，就想要去卸王超的胳膊，却没想到身后被自己踹断了膝盖的警察，飞身一扑又抱住了沈天龙的双腿…………  
 几个人近身肉搏，把个审讯室弄了个鸡飞狗跳。  
 李援朝见到自己手底下的警察竟然如此不成体统，也是气的暴跳如雷，一手一个拽住了沈天龙跟王超的肩膀……….  
 “都他妈给我住手！”李援朝一边动手，一边大骂.  
 可是王超跟沈天龙此刻俩人已经势若疯虎，根本不理李援朝的喝骂，继续撕扯着对方，而俩人此刻使用的竟然都是小巧的擒拿招式。  
 沈天龙没想到，王超的身手竟然也如此了得。  
 此时狭窄的审讯室门口已经挤满了人，警察毕竟也是属于老百姓，看热闹一向是老百姓最大的热闹。尤其是现在连局长都拉不开打架的人，这热闹更有的看了。  
 “都闪开！”  
 门外忽然冲进来一个人，用力的分开了围在门口的人群冲进了审讯室。来人进屋之后二话不说，一脚就踹在了王超的腰部，接着挥手一拳，砂锅一样大的拳头又砸在了沈天龙的腮帮子上。  
 “你们还他妈要不要脸了！”来人面沉如水，声音里带着无边的愤怒，狠狠的盯着王超跟沈天龙。  
 沈天龙跟王超忽然遇袭，都是下意识的就要反击，可是当俩人看清楚来人之后，却都怔了一怔，慢慢的安静了下来。  
   
第九十三章 李国东和李援朝 气势汹汹，对王超跟沈天龙抬腿就踢，挥拳就打的不是别人，正是公安局刑警队的大队长—李国东。  
 李国东开会回来以后，走进办公楼的时候就听见楼里乱糟糟的，要是到公安局可是相当强调工作纪律的地方，这一反常情况立刻就引起了李国东的警觉。随手抓过人一问，李国东才知道，沈天龙跟王超在三楼审讯室里干了起来。  
 问明白以后李国东二话不说就冲进了审讯室，却刚好看到沈天龙跟王超正打的不可开交，一个警察捂着脚脖子躺在地上哀嚎，另外一个却趴在地上，死死的抱着沈天龙的小腿。显然是沈天龙正在进行一场1V3的争斗。  
 公安局局长李援朝就站在王超跟沈天龙身边，但是却任由俩人你来我往的打斗，却只是象征性的在那拉架。  
 李国东看到这种情况，心里暗骂了一声李援朝奸诈，自己就飞快的就冲上前去。  
 李国东当然知道此时自己要是分开两人，那就是当众卷了李援朝的面子。领导都没办到的事，你上来就给办了，而且还当着这么多人的面，这不是当中打领导的脸吗？  
 但是李国东却不在乎，你身为公安局长，却只是在那假惺惺的拉架，你自己都不要脸了我还给你留什么面子？  
 一方面他跟李援朝本来就不合，俩人近段时间更是势如水火，交锋不断。所以李国东根本就没考虑给李援朝任何面子。  
 另外一方面，打架的两个人一个是他曾经的手下爱将，一个是他最欣赏的后起之秀，这让李国东忽然有点隐隐作痛的感觉。  
 近段时间看到自己一手栽培起来的王超，隐隐有点要倒向李援朝一方的态势，李国东心里已经对王超产生了不满，并且明里暗里的敲打了他很多次。  
 而沈天龙是李国东最为欣赏的后起之秀，虽然李国东狠心的以沈天龙的前途为赌注来要挟沈天龙，但那也是因为他怕沈天龙会变成第二个王超。但是他可以打压沈天龙，他却绝对不允许沈天龙自暴自弃。所以看到沈天龙打架，李国东是又气又恨，他现在对沈天龙有点恨其不争，怒其不幸的感觉。  
 盛怒之下李国东出手到也很有分寸，对于王超他只是踹了一脚，但是沈天龙的脸上，却结结实实的被李国东打了一拳。  
 越是内心跟他亲近的人，他打的才越重。这也许就是所谓的“爱之深，责之切”吧。  
 其实李国东踹王超的时候，王超已经伸手抓住了李国东的脚踝。但是看到踹自己的人是李国东，王超又默默的松开了手。  
 毕竟李国东在刑警队经营多年，把刑警队打理的如铁板一块。在刑警队内部，警察们怕李国东更甚于怕公安局长。  
 “胡闹，简直是胡闹！你们到底是警察，还是他妈的小流氓，身为警察，跑到审讯室里打架，你们还要不要脸了？”  
 李国东面沉似水，语气越来越严厉，嘴角都在不停的抽动着，看来李国东被俩人气的不轻。  
 门口围观的众人见到李国东一出手就制止了这场斗殴，看向李援朝的眼神，就明里暗里的都有了一点轻蔑之意。  
 李援朝倒是没说什么，只是看了李国东一眼，默默的转身走了出去。可令人奇怪的是，李援朝的眼神里却并没有恼怒的神色，而是另有一种复杂的情愫在里面，那眼神就好像李国东看沈天龙一样，竟有一种又爱又恨的意味。  
 李援朝走了以后，李国东用眼神扫视了一圈围观的人群，围观的干警也都知趣的散去了。  
 审讯室里只剩下了王超三人，李国东、沈天龙还有山子。  
 又疾言厉色的把几个人训斥了一顿，李国东的情绪才渐渐平稳下来。  
 问明白了事情的原委，李国东倒也没说什么，只是各打五十大板，又把沈天龙跟王超数落了一顿。  
 “你们三个走吧，明天写一份检查交给我！”李国东对王超说道。  
 王超答应了一声，默默的走到墙边，蹲在被沈天龙拗断脚脖子的那个警察身边，伸出手仔细在断骨处摸索了一会，忽然双手一用力，“咔吧”一声响，竟然把他的脚踝给接上了。  
 “小样，练过呗！”  
 沈天龙看着王超轻蔑的笑了一下，用一副嘲讽的语气对王超说道。王超会接骨的事情倒是没有出乎沈天龙的预料，毕竟刚才俩人交手半天，沈天龙早也现了王超竟然也会擒拿类的功夫。  
 “你给我闭嘴！”  
 沈天龙话音未落，李国东当胸一拳又打在了沈天龙的胸膛。  
 沈天龙倒是也没躲闪，硬生生的用胸膛承受了李国东一拳。毕竟李国东数次救了自己跟陈铁柱，沈天龙对李国东也很是尊敬。  
 王超冷笑着又看了一眼沈天龙，鼻子里面冷哼了一声，一手一个扶着自己的两个亲信，走出了审讯室。  
 王超走了以后，李国东又狠狠的瞪了沈天龙一眼，接着俯下身去又仔细的检查了一下山子的伤势，过了半晌才抬起头对沈天龙说道：“我的摩托车钥匙你拿着呢吧？”  
 “恩，拿着呢，还没来得急还你呢。”  
 “你先把他送医院去吧，送到了就马上回来，来我办公室一趟。”  
 李国东又看了沈天龙一眼，脸上的表情有点恨恨的样子。  
 沈天龙此时最想做的就是把山子送医院去，但是他却没想到，没等自己开口李国东就已经先把事情说了出来。这让沈天龙对李国东很感激，又联想到李国东关心自己姐姐的事，沈天龙觉得李国东似乎有一种能看透人心思的本事，而且还总能把别人心中所急的事情抢先说出来。  
 沈天龙脑袋里飞快的思索着李国东的话，脸上却是一副嬉皮笑脸的模样，贱兮兮的对李国东笑道：“李队，你还是对我好，王超他们几个是你的人，你让他们给你写份检查就算了，可是我却还得到你办公室去，再次能享受到被你耳提面命的机会，嘿嘿”  
 说完话，沈天龙又不失时机的迅速给李国东上了一根烟。虽然李国东曾经放言只要他在一天，就不会让沈天龙去刑警队，可这事人家沈天龙好像根本就不记得了，对李国东该咋样还咋样。  
 看着沈天龙对自己摆出一副没脸没皮的样子，李国东吸了一口烟，没好气的说：“我叫你上我办公室，是他妈要给你过堂，你有啥美的，赶紧给我滚！”  
 李国东的话似乎丝毫没有影响到沈天龙的心情，沈天龙脱下自己的外套照在了山子的脑袋上，扶着山子走出了审讯室，走的时候还不忘记再次跟李国东道了个谢。“谢谢李队，我会尽快回来的。”  
 沈天龙走后，李国东也回到了办公室。一屁股坐在了自己的椅子上，而把双脚搭在了自己的办公桌上，眉头紧锁，一口接一口的抽着烟，似乎在思索着什么。 第九十四章 一封信 从下午4点多钟一直等到下班，沈天龙都没回来。李国东倒是也不着急，反而随手从自己的书柜里拿出了一本《公共事务管理之道》看了起来。  
 沈天龙虽然口中说着快去快回，但是到了医院之后一系列的检查就几乎花费了两个多小时。诊断结果出来之后，看到山子并不大碍，沈天龙把山子安排进 病房以后又到了粮店找到了付宏。  
 付宏是粮店的二把手，营长不在的时候，付宏全权负责粮店的大小事务。  
 帮付宏把暖壶，被褥、饭盒、脸盆等一系列病人需要的东西送到了医院，一切安排妥当之后，沈天龙才又驱车回到了公安局。  
 此时天已经完全黑了下来，威严的公安局大楼也笼罩在一片黑暗之中，只是零星的几个窗户还透着灯光，其中就有李国东窗户。  
 沈天龙抬头看了看李国东办公室里透出的昏黄灯光，无暇多想，下了摩托车赶紧一瘸一拐的走上楼去。  
 沈天龙的脚踝处被王超用橡胶警棍抽了一下，虽然没有发生骨裂等危险，但是脚脖子却肿的老高，沈天龙此时疼的有点呲牙咧嘴的。他着实没想到，这王超竟然身手厉害到这种地步。  
 在粮店门口偷袭王超取得成功，让沈天龙从心里对王超有了点轻视。所以今天王超的生猛表现让沈天龙有点措手不及。  
 忍受着脚踝的疼痛，沈天龙一瘸一拐的来到了二楼。  
 “李队”沈天龙敲了敲门。  
 李国东本来就是一个人用一间办公室，现在又是下班时间，沈天龙到也没讲究太多，敲门之后不待李国东回应，沈天龙就推门而入。  
 一进屋沈天龙就看到李国东双腿搭在办公桌上，手里还捧着一本书，一副优哉游哉的样子，沈天龙赶紧几步走到李国东面前，有点讨好的说道：“真是对不起，让李队久等了。”  
 看见沈天龙进来，李国东随手把书放在了办公桌上，脸上略带玩味的表情看着沈天龙说道：“咋样，没给自己检查检查，是不是被王超打够呛？”  
 作为一手把王超带起来的老领导，李国东当然比沈天龙更了解王超的身手。  
 看着李国东似笑非笑的看着自己，沈天龙脸上装出了一副委屈的表情，说道：“可不是的，刚上班就有人欺负我，我这爹也没了，妈也没了，好不容易有个姐夫也进去了，受了欺负也没人给我撑腰………”  
 “………”  
 撒娇卖萌拍马屁，一直是沈天龙的长项，说完话以后，沈天龙还假装满脸委屈的盯着李国东。  
 不得不说沈天龙脸皮够厚，虽然今天打架沈天龙受了点伤，但他不但给了王超两脚，还卸了一个人的脚腕，又踢坏了一个人的膝盖，绝对不能说是吃亏。  
 可是他现在却摆出一副“楚楚可怜”的表情，小眼神幽怨的看着李国东，把李国东吓的一哆嗦。  
 不过好歹跟沈天龙接触的时间也不短了，李国东也算熟悉了沈天龙的说话方式，对沈天龙这一套有了点免疫力，他只是假装没好气的骂了沈天龙一句：“别跟我从这得了便宜还卖乖！那是我处理完了，就不想再提。不过我等了你这么长时间，请得我喝酒去！”  
 “李队，你那提包里不是不少钱呢吗？我工资又不高，还是你请吧？”  
 “草，分你一半，你要不？”  
 “不要！”沈天龙回答的斩钉截铁。  
 “不要就你请！”  
 “………..好吧，谁让你是领导呢。”  
 沈天龙假装踌躇了一下说道。  
 沈天龙是聪明人，上次沈天龙拒绝了李国东的钱，虽然这件事以后俩人表面上都装作什么都没发生过，可是心里却总会多多少少对对方产生一点防备之心。可是沈天龙今天大大咧咧的，以玩笑的口吻又提出了钱的事，也算把那篇翻过了。  
 李国东也是聪明人，很自然的配合着沈天龙顺利完成了这个玩笑，以期尽量降低这件事在俩人中间的影响。  
 俩人边走边谈，气氛倒也融洽，来到了公安局对面的排骨馆坐下。没办法，当时的饭店太少了，公安局附近就这一家。  
 “李秀雷被判了，十年！罪名是重伤害，两个从犯判了五年。”刚一坐下，李国东就对沈天龙说。  
 李国东今天出去开会，就是为了李秀雷的事。  
 听了李国东的话，沈天龙颔首道：“恩，10年不算轻，这也是他罪有应得。”  
 李国东没有继续跟沈天龙讨论李秀雷的问题，反而话锋一转，看着沈天龙问道：“铁柱同样也是重伤害，我判了他两年，这事你怎么看？”  
 “………”李国东的问题，把沈天龙倒是难住了。  
 同样的罪名，量刑差别却如此之大，他当然知道这是李国东偏袒陈铁柱。但是你偏袒就偏袒呗，你咋还把这事堂而皇之的就问了出来。  
 “我总不能当着你的面就说你徇私吧”。沈天龙心里嘀咕了一下，但是却没说话。  
 李国东似乎也没有等沈天龙的回答，问完了话就自顾自的说道：“李秀雷是闯入民宅，恶意行凶，天凤差点大出血因他而死，说他蓄意杀人都不过分，所以判他个重伤害也是说得通的。但是铁柱呢，李援朝把他给我的时候，铁柱半条命都快被打没了，可他楞是咬定了是瞌睡虫要抢他的钱， 他才反击的。我不管到底他怎么打起来的，也不管李援朝咋想的，我就按照证据来。可按照口供，我只能判他防卫过当，呵呵。你听明白我的意思了吗？”  
 看着沈天龙有点迷茫的看着自己，李国东问道。  
 他的话涉及到一些法理还有量刑方面的一些内容，这些东西对于刚刚接触警察工作的沈天龙来说，毕竟还是有点深度。  
 沈天龙看着李国东摇了摇头，摇头并不代表他听明白，而是他觉得李国东的这些话都不是重点，重点是这些话背后的含义，李国东自己肯定还要继续解释。  
 看到沈天龙对自己摇头，李国东果然又笑了一下，继续说道：“我的意思是说，在法律范畴以内，我可以帮柱子。但是如果他真的做出什么出格的事，我不但不会保他，甚至我亲手把他抓起来都是可能的。我的所作所为，都是在有法可依这个范畴里，我对柱子是这样，对你也是这样，所以我不希望你走错了路。”  
 说道这李国东顿了顿，又接着说道：“跟王超打架并不是什么大事，最多也就是说你不遵守工作纪律，对你的个人形象有点影响。而这件事最重要的，就是你为什么跟王超打架，我不希望你跟粮店那帮人走的太近！”  
 说完这番话之后，李国东的目光直视着沈天龙，他在等待沈天龙的反应。  
 李国东的话让沈天龙倍感奇怪，营长跟李国东的矛盾沈天龙是知道的，甚至沈天龙还想着哪天时机成熟了，可以通过自己的努力化解一下俩人之间的矛盾。  
 沈天龙思索了一下，缓缓的说道：“李队，王超打的那个山子，是我的朋友。他没杀人，没放火，就是跟大回子打了一架而已，而且俩人根本没受啥伤。所以就算山子有错，也没错到让王超打成那样的程度。营长的粮店从来都是规规矩矩的做生意，粮店的伙计虽然武力强横，却从不恃强凌弱。”顿了顿，沈天龙又接着说道：“据我所知当年你跟营长结怨，也是为了自己兄弟出头。坦白来说你当年是不是做的也不合规矩？但是说实话，我听说你当年做的事以后，不但觉得你做的没有错而且我还很佩服你，认为你是个带种的爷们。相反，如果那种情况下你还不替兄弟出头，那我反而会瞧不起你！”  
 说完话，沈天龙毫不畏惧的迎上了李国东的目光。他也知道自己在公安局就和王超大打出手是不对的，是给自己的身份抹黑的，可是那又能怎么样？  
 难道当时自己能够为了维护自己的形象，就任由山子继续被王超毒打？难道自己还要去跟王超摆事实，讲道理？如果王超肯讲道理的话，那他一开始就不会做出那样的事。  
 跟讲道理的人讲道理，如果遇到不讲道理的人，那么那无论你是谁，我都能比你更不讲道理。这就是沈天龙的态度。  
 看着沈天龙毫无愧色的望着自己，李国东知道今天沈天龙又犯拧了。  
 “哎……..”李国东长叹一声，结束了这个话题。  
 转而从怀里掏出一封信，冲着沈天龙扔了过去：“看看吧”李国东说。  
 扔完信以后，李国东自顾自的倒了一杯酒，开始自斟自饮起来。  
 这封信没有邮票，没有盖戳，只是用胶水黏住了封口。信封上也没有地址，只是简简单单的写了“天龙亲启”四个清癯的痩体钢笔字。  
 字写的并不是很大，但是却筋力丰满，气派雍容堂正；字体骨力很苍劲却又不失妩媚之态。  
 沈天龙看着信封上的四个字，眼睛又有点湿润了，一个“巧笑倩兮，美目盼兮”的身影，仿佛又出现在了沈天龙的眼前。  
 看着熟悉的字体，一股痛彻心扉的感觉，又涌上了沈天龙的心头。  
   
第九十五章 喜欢上了李国东 “还不赶紧打开看看？”李国东端着酒杯，一脸玩味的看着沈天龙。沈天龙此刻凝重而又忐忑的表情，让李国东觉得很有趣。  
 沈天龙是个一向很能控制住自己的人，即使是跟人性命相搏的时候，他也总能冷静的审时度势，及时做出对自己最有利的选择。但是此刻看着手中的信，沈天龙的心情却此起彼伏，久久不能平静。  
 据老耿和老徐等人说，沈天龙不在户籍科的日子里，姚晓迪可是没少来找他。可是当沈天龙回来以后，姚晓迪却一次也没来过，这让沈天龙心里有了一种深深的失落。  
 纵然沈天龙一直想躲开姚晓迪，但他内心却一直盼着姚晓迪来找自己。自己躲开她是一回事，但是她来不来找自己，却又是另外一回事。  
 矛盾吗？很矛盾。纠结吗？很纠结。  
 没办法，初恋的人特别是对待感情认真的人，总是扭扭捏捏，拖拖拉拉、欲拒还迎而又敏感多情，用情越深、越是如此。  
 要是换做李秀雷这种善于搞破鞋的人，反而不会有这样纠结的心理活动。  
 在李国东戏谑眼神的注视下，沈天龙双手颤抖着，终于撕开了信封。  
 姚晓迪俊秀的字体映入了眼帘：  
 “天龙：  
 我不知道为什么，你会突然对我如此疏远？  
 如果是我做错了什么，那么请你告诉我好吗？  
 请相信我，我会为你而改变自己！  
 曾经我骨子里是一个骄傲的人，从小到大都很骄傲，甚至，有时候我心里还会有一种‘红颜逐流水，恨不为武周’的感慨！  
 但是上天让我遇到了你，  
 直到遇见你，  
 我才决定我  
 放下自己所有的骄傲，来全心全意的爱你。  
 我现在才明白做一个女人是多幸福的事情。  
 是的，我是一个女人  
 所以我能够嫁给你。  
 这将是我今生最大的幸福!  
 天龙，你能体会到我对你的爱吗？  
 你能的，对不对？  
 我相信你的眼神欺骗不了我，我相信你一定能的，对不对？  
 我一直是一个理智的人，我甚至曾经以为，一见钟情只是一个笑话。  
 但是遇见了你，我才知道，这是一个童话！  
 一个美好而又亘古绵长的童话。  
 第一次  
 你救了我，  
 那时的你勇敢而又英俊  
 身上那种浓烈的英雄气息  
 让我想起了那些肯为爱情而牺牲的浪漫骑士。  
 第二次在医院  
 你一口一口的喝着我亲手做的汤  
 我知道我汤做的很咸，但是你却毫不在乎。  
 这又让我感受到了你的温柔。  
 这件事使我相信，今后我们一定能够手挽着手，肩并着肩，共同去迎接生活中的风和雨。  
 天龙  
 你还记得吗？在你的宿舍  
 你无数次给我讲过老山前线的故事  
 一遍又一遍的诉说着你那些牺牲的战友的名字  
 我真的想象不到  
 你在猫耳洞里看着亲人的相片，听着隆隆的炮声度过春节，是怎样一个情景。  
 是的，我们中国人习惯用鞭炮来庆贺新年。  
 可是你们却在新年夜点燃了大炮  
 在硝烟弥漫的战场上，  
 用隆隆的炮声来为自己过年  
 这种军中男儿的豪情又是何等壮丽！  
 …………..  
 从你的诉说里，我听出了你对那片热土的眷恋，听出了你对那些牺牲的战友的怀念，听出了你对这个国家的热爱。  
 天龙请相信我  
 虽然我身为女儿身，无法像你一样去流血牺牲保卫国家。  
 但是我会像你一样爱着这个国家，爱着你，直到永远。  
 另外我的外婆要去世了，我要赶过去看她老人家最后一眼，我希望我回来的时候，会看到你。  
 天龙，我爱你。”  
 信并不长，但是却句句恳切，无不流露出姚晓迪对沈天龙的深切思念与浓浓的爱意。读着这封信，沈天龙就好像看到姚晓迪流着泪水站在自己身前，缓缓的诉说着对自己的情意。  
 这个时候，沈天龙哪里还会有什么怀疑？虽然他仍然还不明白那天在舞厅门口到底发生了什么事，但是他已经确定那天的事一定是一个误会。  
 想到自己这些日子的自怨自艾，想起这些日子自己对姚晓迪的冷漠，沈天龙恨不得抽自己几个嘴巴子来解恨。  
 “小样，快把鼻涕擦擦，多大人了，鼻涕都快过了黄河了。”  
 李国东的声音不合时宜响起，打乱了沈天龙的思绪。沈天龙刚才完全沉浸在姚晓迪无声的诉说里，经过李国东的提醒，他才发现自己已经哭得稀里哗啦。  
 “嘿嘿”，沈天龙有点尴尬的冲着李国东笑了一下，赶紧掏出手绢擦了擦脸。  
 “李队见笑了”沈天龙不好意思的说  
 “姚晓迪是个好女孩，你好好珍惜吧，来，我祝你们幸福！”李国东端起了酒杯。  
 有哪个恋爱中的人不希望得到别人的祝福？李国东祝福让沈天龙心里蓦然的有点感动，沈天龙端起酒杯跟李国东碰了一下，一饮而尽。他现在觉得李国东现在是如此的善解人意。  
 “那个…..李队”沈天龙的神色忽然有点古怪，看着李国东有点欲言又止。  
 “啥事？”李国东问道  
 沈天龙又扭捏了半天，才吞吞吐吐的问道：“李队，我问问你，‘红颜逐流水，恨不为武周’这句话，到底是个啥意思？”  
 这是姚晓迪信中的一句话，沈天龙尽管聪明，可这句话的意思他却有点似懂非懂，他不太明白姚晓迪这句话里想表达的意思。  
 李国东看着沈天龙扭捏的半天，却忽然问了这么一句话，不由得哈哈大笑：“这句话是不是信里写的啊，来把信给我看看，我帮你参谋参谋。”  
 窥探别人的隐私是人的天性，李国东干了这么多年刑警，好奇心更是比一般人更重一点，他早就好奇姚晓迪到底写了些什么，能让沈天龙哭的稀里哗啦的。所以借着引子，就想要看看姚晓迪写给沈天龙的情书。  
 “滚！”  
 听见李国东要看自己的情书，沈天龙瞪大了眼睛，一脸警惕的看着李国东，好像生怕李国东跟自己抢似得。  
 “草，不给就不给呗，搞对象点破事跟我嘚瑟啥，我孩子都十多岁了，我啥没经历过？”  
 李国东白了沈天龙一眼，神态还挺轻蔑。  
 酒席在继续，酒酣耳热，俩人也越聊越投机，李国东把聊天内容不时的扯到沈天龙跟姚晓迪俩人的感情上，这让沈天龙有种如沐春风的感觉。  
 初恋的人，最喜欢的就是跟人分享恋爱的甜蜜。而李国东却恰到好处的扮演了一个倾听者。  
 不得不说，聊天也是一种技巧，更是一种能力。  
 在医院的时候，小处男沈天龙撞到了李秀雷在女厕所的好事，被刺激的一晚上都没睡好。但是第二天他跟陈铁柱说这个事的时候，陈铁柱却只想着要去揍李秀雷一顿，而一点也没关注“那事儿”，这让沈天龙有点对牛弹琴的感觉。  
 相较之下，李国东却能顺应着沈天龙的思想，不时的对沈天龙跟姚晓迪表达了祝福，甚至有点小羡慕的意思，这让沈天龙内心得意万分。  
 有哪个恋爱的人，不愿意跟别人分享爱情的喜悦呢？沈天龙也不例外。  
 “李队，别走了。晚上上我宿舍睡去。”  
 沈天龙已经喝高了，跟李国东聊天都聊出快感来了，他现在有点舍不得李国东走，想着把李国东拉到宿舍，继续聊天。  
 “滚，谁跟你去宿舍，明天礼拜天，我休班，我得回家搂我媳妇儿去。”李国东推开沈天龙，从自行车棚里推出了自己的自行车。  
 虽然公安局的挎斗摩托车几乎可以算是李国东的专车，但是李国东工作时间以外从来不用，上下班他都是骑自行车回家。  
 “哎呀，明天礼拜天，我都差点忘了。我跟我姐约好了明天要一起去看我姐夫，李队你去不去？”经过李国东的提醒，沈天龙才想起来明天自己有重要的事情要办，不过他却依然邀请这李国东。  
 人与人之间的感情很奇怪，你要是喜欢一个人，那你干点啥都想带着他去。沈天龙现在就有点喜欢上了李国东，因为他觉得李国东特能理解自己。  
 “我不去，我明天还要处理点家里的事。”李国东说完，骑上自行车，狠心的抛下了沈天龙，扬长而去。  
第九十六章 一个梦 回到宿舍沈天龙的情绪依然很亢奋。自从误会了姚晓迪，他的内心就总是好像笼罩着一股阴霾，挥之不去，这让他的心情一直很压抑。但是今天姚晓迪的信，却如同黑暗中忽然出现的一道霞光，驱散了沈天龙心中的那股阴霾。  
<p align="center"> “第一次  
<p align="center"> 你救了我  
<p align="center"> 那时你勇敢而又英俊  
<p align="center"> 身上那种浓烈的英雄气息  
<p align="center"> …………”  
 仰面躺在公安局的宿舍的床上，沈天龙一遍又一遍大声的朗读着姚晓迪的信，一边读一边开心的哈哈大笑，一边大笑还一边伸出双腿在空中乱蹬，他今天实在是太开心了。  
 自娱自乐的折腾了好久，直到累的筋疲力尽，他脑袋一歪沉沉的睡去，嘴角上扬，带着微笑。  
 睡梦中沈天龙忽然看见姚晓迪向自己款款走来，走得近了，姚晓迪将一双滑腻的小手塞在了自己的大手里，整个人也依偎在自己怀里。  
 “天龙，你想我了吗？”  
 姚晓迪俏脸微扬，吐气若兰的望着自己。沈天龙从未与姚晓迪贴的如此之近，他甚至能闻到姚晓迪的呼吸中，带着一股麝香的甜蜜。  
 “想了”沈天龙回答  
 “我不信！”姚晓迪小嘴撅起来，对沈天龙摆出一副撒娇的模样。香唇如玉似琢，晶莹剔透。  
 “真的，我真的想你了，我发誓……你说，你怎么才能相信吧。”看见姚晓迪依然微笑的摇着头，沈天龙着急了，他不知道该如何证明自己。  
 “你亲我一口，我就想信你..”姚晓迪甜甜一笑，然后闭上了双眼，长长的睫毛在不时的闪动着，双唇微微扬起………..  
 看着眼前明艳动人的女孩，沈天龙摩拳擦掌的激动了老半天，又深吸了一口气，才微微的俯下身，印上了姚晓迪的香唇。  
 “嗯…”姚晓迪的鼻子中若有若无的一声娇哼，双臂紧紧的搂住了沈天龙。  
 姚晓迪的嘴唇柔柔的，软软的，还有点甜…..  
 沈天龙尽情的享受着初吻的甜蜜。  
 ……….  
 接着沈天龙忽然感觉到下身一阵悸动，接着一股黏黏的东西从下身喷了出来。  
 “啊…….”  
 沈天龙低呼一声，似乎喊声中还带着一点点快乐，接着从梦中醒了过来。  
 “哎…….原来是一个梦………”  
 沈天龙无奈的摇了摇头，随手扯过一块卫生纸，开始仔细的擦拭着自己的“二哥”。一边擦，还一边仔细的回味着刚才梦中旖旎的风光。  
 正在沈天龙打扫“战场”的时候，宿舍的门忽然被“咣当”一声推开，一股冷风从门外吹了进来。沈天龙昨天晚上太过“得意忘形”，竟然连门都忘插了。  
 随着屋门的打开，一个浓眉大眼的汉子急冲冲的闯了进来，手里还提着一个网兜，网兜里装了不少苹果，橘子。  
 来人正是尚文权，尚文权也跟沈天龙约好了，今天一起去探望陈铁柱。  
 “哎呀，天龙，你撸管子被我抓住了，哈哈哈”尚文权看见房间里的一幕，惊讶的大喊一声，声音里竟然还透着一股惊喜。  
 他用手指着沈天龙，笑的前仰后合，一边笑还一边还不停的对沈天龙挤眉弄眼。一副“这回被我抓住了吧”的表情。  
 “草，我没有。”这种尴尬的事情被尚文权撞了个正着，沈天龙的脸变得通红。他现在有点气急败坏，一边大声反驳着，一边手忙脚乱的穿上了内裤  
 “被我抓了现行还敢嘴硬！”尚文权现在理直气壮，得意洋洋。  
 “我睡觉来着，刚醒，醒了就这样了……..”沈天龙委屈的争辩着。  
 “哦，原来是跑马了啊，”尚文权恍然大悟的嘀咕了一声，忽然又用手指着沈天龙大声说道：“说，你梦到谁了，你们干啥了，要不然咋还跑马了？”  
 “哎呦喂，还真是龙精虎猛啊，跑了这么多………”  
 尚文权一边说着话，一边用两根手指夹起了沈天龙刚刚擦拭用过的卫生纸，眯着安静仔细的观察了一下，口中啧啧赞叹不已。  
 尚文权是个已婚的男人，自然对这些事看很淡，但是纯情小处男沈天龙可就不一样了，尚文权的动作彻底的激怒了沈天龙。  
 “麻痹的，叫你得色。”  
 沈天龙霍的一下站起身来，只穿着一个内裤来到了尚文权身前，身子忽然一动，一个跨步擒肩，就把尚文权放倒在地，接着抹肩头拢二背把尚文权双臂背到后面，自己一屁股坐在了尚文权后背上。  
 “说，还敢笑话我不！”沈天龙双手用力的掰着尚文权的双臂，气急败坏的问道.  
 “哈哈，不敢了，不敢了，你没跑马，行了吧！”尚文权一边哈哈大笑，一边求饶。  
 “你还说？”沈天龙双手稍稍用了点劲，把尚文权疼的呲牙咧嘴。  
 沈天龙拿出对付阶级敌人的各种残酷手段，把尚文权给狠狠折磨了一通，逼着尚文权答应了一定给自己保密，才悻悻的放开了尚文权。  
 但是尚文权也没吃亏，虽然遭遇了沈天龙的严刑拷打，但是尚文权是谁？他可是曾经煤矿护矿队最坚强的战士，以一己之力相继折服陈铁柱跟二回子的强人，他能怕这个？  
 虽处劣势但尚文权依旧铁骨铮铮，楞是逼着沈天龙问出了梦中情人是谁，才终于答应为沈天龙保密。  
 谈好条件以后，尚文权拎来的水果已经散落的满地都是，俩人又手忙脚乱的把散落在地上的水果装进了网兜，一边装一边互相埋怨着，不时的你踢我一脚，我给你一拳………  
 折腾了半天才俩人才打闹着走出公安局大院，刚出门就看见沈天凤手里提着一床被子，出现在公安局的大门口。  
 被子是沈天凤新做的，她怕陈铁柱在看守所受罪，特意在牧区点灯熬油的，赶出了一床新棉被。  
 老远的看着自己的弟弟跟尚文权推着车子走了出来，还不时的你踢我一脚，我踹你一下的，沈天凤莞尔一笑。  
 她当然不知道自己弟弟跟尚文权之间刚刚发生的故事，只道是沈天龙如此情绪高涨，仿佛从失恋的阴影走了出来，这让沈天凤很欣慰。  
 看守所就在矿区与房身乡之间，距离陈铁柱的家并不远，沈天凤坐在沈天龙的自行车上，尚文权单独骑了一个自行车，一行三人向看守所而去。  
 “哎呀，我这几天做梦净梦见柱子找我喝酒了，不过我总能把他喝趴下，嫂子我估计我比你还想他。”尚文权一边骑着自行车，一边跟沈天凤开着玩笑。  
 “呵呵，你是想柱子，不过我估计柱子在里面做梦，梦的肯定是我不是你。”沈天凤笑呵呵的说，因为今天能够看到陈铁柱了，所以沈天凤心情也很好。  
 “那是那是，他当然得梦见你了，哎，天龙你说你昨天晚上做那个梦……..”尚文权话锋一转，又把话题扯到了沈天龙头上。  
 “信不信我削你一顿………”沈天龙骑着自行车斜着冲到了尚文权的身侧，在车子上抬起腿，一脚就踢中了尚文权的后背。  
 “这孩子，那是你哥哥，你懂点礼帽…….”沈天凤从后面拍了一下沈天龙的后背，埋怨着。  
 ………..  
 几个人说说笑笑，路上到也顺利，不到一个小时就已经来到了看守所。  
 沈天龙跟尚文权并没有来过看守所，倒是沈天凤似乎对看守所很熟悉，把尚文权手里的水果，还有自己手中的被子，一股脑的交给了看守所的工作人员，又指导着沈天龙跟尚文权填写了会见的表格。不到十分钟，就已经办好了手续。  
 “你姐夫啊，当年把三回子打坏了，还在这里被关了半年。”沈天凤看着沈天龙有点好奇的盯着自己，对沈天龙解释道。  
 会见犯人的屋子，被一个铁栅栏给隔开，几个人在栅栏外面坐定，等了没一会，走廊转交处就转出了一道瘦骨嶙峋的高大身影。  
 出来的人正是陈铁柱，陈铁柱走路依然风尘吸张，虎步龙行，神态也是得意洋洋，顾盼自如。  
 但跟陈铁柱的表情形成鲜明对比的是，他的眼眶上却是一片淤青，鼻子上也是一片通红，鼻孔下面还塞着一团纸，显然是刚刚流完鼻血。脖子上也是青一道紫一道的，有不少新添的伤痕。  
 看到陈铁柱一身伤痕的走了出来，尚文权惊呼一声：“柱子，你这是咋了啊，里面还有人敢揍你？”  
 看守所里犯人之间打架那是常事，尚文权的声音颤抖着，陈铁柱的样子让尚文权挺不是滋味。  
 陈铁柱从来都是揍别人的主，怎么进了看守所，反而被别人给揍了？  
 “草，谁敢揍我，是我主动让他们揍的。”陈铁柱独眼一翻，大大咧咧的说了一句，来到几个人对面，隔着栅栏一屁股就坐在了椅子上。  
 隔着栅栏陈铁柱伸出了一双大手，握住了沈天凤的手，：“媳妇，你来了啊，我想死你了。”  
   
   
第九十七章 谁打我我就骂谁 “柱子，你这是怎么了？是不是里面有人欺负你？”沈天凤看着自己男人满脸的伤痕，美目之中又留下了泪水，心疼的不得了。  
 陈铁柱见状赶紧隔着栅栏使劲的向前伸着大手，去给沈天凤抹眼泪，一边抹一边说：“媳妇没事，里面是有人想欺负我，不过我是那受欺负的人吗？我每天把他们骂的跟孙子似得，他们虽然打了我几次，可现在已经不怎么打了，因为他们已经快要被我骂服了。”  
 “啥？”  
 陈铁柱一句话说完，还没等沈天凤有什么反应，沈天龙跟尚文权就瞪大了眼睛，嘴巴张的几乎可以塞进一个鸡蛋，陈铁柱这话也忒雷人了。  
 “他们打我，我骂他们？”  
 沈天龙跟尚文权有点不敢相信自己的耳朵，就陈铁柱那沾火就着的脾气，那强横霸道的秉性，咋能做出这种颠覆常规的事？俩人被陈铁柱的话雷的够呛。  
 陈铁柱看着俩人吃惊的样子，却并没有理会二人，只是一双大手不停的给沈天凤擦眼泪。  
 陈铁柱并没有开玩笑，他在里面确实是天天骂人，不过被骂的人好像并没有被他骂服，每天陈铁柱都要挨上一顿揍。但是陈铁柱不知怎么的，却转了性子，无论对方怎么揍他，他也不还手，只是口中骂个不停。  
 之所以有这样的转变，其实是源自于陈铁柱跟李援朝的那次交锋。虽然李援朝当时没有把陈铁柱打服，但是李援朝编造糊涂虫的死讯，却把陈铁柱着实下了一跳。陈铁柱一直认为娶了沈天凤，自己就是这世界上最幸福的男人，跟自己的老婆小日子还没过够呢，竟然就犯了杀人罪。要知道打死人可是要吃枪子的。当时陈铁柱以为自己肯定是要被判死刑了，一想到再也不能继续跟沈天凤在一起，他就心如刀绞，万念俱灰。  
 虽然后来糊涂虫及时醒了过来，陈铁柱知道自己只是虚惊一场，而且后来更是只判了两年，但是陈铁柱还是只要一想起这个事，就心有余悸。  
 陈铁柱知道自己一动手就没轻的，要是再打架，说不准哪天真就把人打死，所以陈铁柱心里暗暗发誓，以后再也不打架了。  
 但是不打架了不代表陈铁柱就没脾气。江山易改本性难移，一个人的脾气秉性怎么能轻易的就转变过来？  
 一个号子里的人天天打他，陈铁柱哪受得了这个？无奈之下陈铁柱想了一个好办法，好，你们不是打我吗，你打我我就骂你！骂你就是要告诉你，老子虽然挨了揍，但是老子根本没把你们放在眼里。  
 号子里的人对陈铁柱进行肉体上的打击，而陈铁柱却反过来从精神层面上攻击对方。对方的七姑八大姨，姥姥、奶奶，媳妇、妹子、小姨子，在陈铁柱口中统统被“日”了个遍。  
 就这样，一时之间双方倒也斗了个旗鼓相当。就在沈天凤几个人探监之前，双方还进行了一次这样的交锋。对方已经气喘吁吁的打不动了，陈铁柱却依然骂个不停。所以陈铁柱出来的时候虽然表面挺狼狈，但是却趾高气扬，神采奕奕的，因为他虽然受了皮肉之苦，可是气势上他却占了上风。  
 此时陈铁柱看着尚文权跟自己小舅子奇怪的看着自己，不屑的撇了撇嘴，口中发出了一个“次噢”的语气词，对俩人的惊讶态度摆出了一副极其轻蔑的表情。  
 “你们懂个啥，我这叫忍一时风平浪静。我要是在里面把人打死或者打残了，那我不还得加刑，我要是加了刑，那我媳妇咋办？”陈铁柱振振有词。  
 听到陈铁柱这么说，沈天龙点了点头，倒是放心了。  
 听得出来，陈铁柱虽然洗头的时候没有用拉芳（当时也没拉芳），但他依然那么自信。  
 虽然被揍的鼻青脸肿的，可陈铁柱却根本没担心自己过打不过别人的问题，他担心的是自己一动手，会把别人打死或打残的问题。  
 他现在是“纵挨揍，亦猖狂。”  
 但是陈铁柱虽然自信满满，却依然改变不了自己在里面挨揍的实事。陈铁柱在看守所里确实是挨打了，打他的人就是赵德亮。  
 赵德亮的外号叫做亮哥，是陈铁柱的老仇人了。鉴于赵德亮在今后的人生旅途中，没少跟沈天龙纠结在一起，所以老七在这里把陈铁柱跟赵德亮结怨的经过来给大家磨叨磨叨，好让大家对赵德亮这个人有个直观的印象。  
 赵德亮这个人不但陈铁柱认识，就连尚文权也认识。他以前也在煤矿的一井上班。他的老家是就在煤矿附近的房身乡的赵家庄。七十年代末期的时候因为煤矿扩大了生产规模，占了赵家庄的地，所以赵德亮被抽到了矿上去当工人。  
 当工人之前赵德亮就是赵家庄的大混子，有不少人成天跟赵德亮混在一起。混在一起的这些人，有赵德亮的叔叔，有他的爷爷，还有他的兄弟，还有侄子。当然这些都不是亲的，因为赵家是赵家庄最大的宗族，很多人都沾亲带故的，时间长了，辈分也搞了个乱七八糟。  
 最长跟赵德亮混在一起的，就是赵德亮的小爷爷赵景峰，虽然辈分上是爷爷，但是赵景峰当时却还是个十五六岁的孩子。  
 赵德亮进入煤矿不久，就声名鹊起，在井口的知名度扶摇直上，名气直逼当时如日中天的二回子跟陈铁柱。  
 赵德亮名气蹿升如此之快，到不是他有多能打架，虽然他在赵家庄挺狠，但是来到了矿上，却不那么好使。  
 地痞地痞，重要的就是一个“地”字，只有在本地，地痞的拳头才会有效。正所谓强龙不压地头蛇，当时矿上是七郎八虎与四大柱子的天下，他赵德亮一个外地户又能翻出什么浪花？  
 赵德亮成名之所以如此之快，主要是因为两件事。  
 赵德亮成名第一件事：吓跑二回子  
 前文老七介绍过，二回子对中国古典文学极其热爱，而且偏爱呼家将、岳飞传、水浒传这样的大部头。跟陈铁柱只喜欢程咬金，李元霸似得英雄人物不同，人家二回子喜欢的都是小说里风流倜傥的白袍小将。就像是瓦岗寨里的俏罗成，就像是长坂坡大战的赵子龙，就像是呼家将里的小帅哥呼延明，这些人无一例外，都是跨银枪，骑白马的白袍小将。  
 陈铁柱当年因为看小人书着迷，还曾经仿照小人书里的描述，打造了一把大斧子，这事当年在矿上曾被传为笑谈。二回子当然没有陈铁柱这么幼稚，虽然他崇拜的是白袍小将，但他并没有骑白马，挎银枪来闯荡江湖，但是他却也养成了一个毛病，那就是爱干净。  
 话说极爱干净的二回子跟赵德亮的第一次见面，是在井口的厕所。二回子进厕所的时候，赵德亮正在厕所蹲坑。赵德亮一边蹲坑，手里一边还捧着一本小人书看的津津有味。  
 二回子遇到看小人书的人就生气，因为他觉得这些人忒没文化，所以他斜着眼瞅了赵德亮一会。  
 赵德亮当时小人书看的太过入迷，并没有发现二回子在盯着自己。等他方便完事了，从小人书上随便撕下几页纸，就开始擦屁股。  
 谁知道那小人书的印刷质量实在不咋地，赵德亮用力一抠，竟然把小人书的纸给抠破了，纸破了以后，赵德亮的右手食指上沾上了一坨黄不拉几，黏糊糊的东西。  
 赵德亮把手拿到前面看了看，自己也觉得挺恶心，就把手向后用力的甩了甩。谁知道东西是甩掉了，但是自己的手指也打在了厕所的墙上。  
 “嗷”的一声惨叫，剧烈的疼痛让赵德亮脑袋有点糊涂，他赶紧把手拿到前面，张开嘴就含住了自己的食指，以期用嘴来缓解手指头的疼痛。  
 眼前的一幕让二回子惊呆了。  
 二回子虽然瞧不起看小人书的人，但是赵德亮用小人书嚓屁股却让二回子很不满意，因为二回子一向反感不爱护书籍的人。  
 所以自从赵德亮撕下了小人书，二回子就开始盯着他，想等着他出来之后，揍他一顿。  
 但是赵德亮把粘了屎的食指放在口中的那一幕，却深深的震撼了二回子。以白袍小将为偶像的二回子是个优雅而又感性的人，眼前的这一幕让二回子彻底风中凌乱了，他只觉得肚子里一阵翻腾，接着吓得“妈呀”一声，转身就跑。  
 “艾玛，那SB吃自己的屎，大家以后都离他远点。”此后只要是见到赵德亮，二回子就躲得远远地，一边躲，一边还告诫自己身边的人。  
 经过二回子的大力宣传，赵德亮在井口的名气蹭蹭的往上窜，几乎井口上的一半人，都在短时间内知道赵德亮是敢吃自己屎的“狠茬子”。  
第九十八章 亮哥和他的小爷爷 赵德亮成名第二件事：气跑了陈铁柱  
 据说赵德亮知道了二回子总在背后说自己吃屎的事以后，本来打算去找二回子的麻烦。要知道赵德亮在赵家庄那也是堂堂的一个霸主。但是经过仔细的打听，赵德亮觉得二回子在矿上也挺牛逼，想到自己又是初来乍到，赵德亮就暂时忍下了这口气， 准备自己啥时候在矿上站稳了脚，再琢磨收拾二回子的事。  
 但是最终还没有等到赵德亮站稳脚跟，陈铁柱就出现了，而且陈铁柱的出现，直接改变了赵德亮的命运。  
 话说厕所吃屎事件以后，某个冬天赵德亮跟几个同宗的混子一起到食堂吃饭的时候，又遇到了陈铁柱。  
 此时赵德亮几个人手里拿着窝头，就这一个咸菜嘎达正在那啃。陈铁柱却端着一搪瓷缸子白酒，拿着个热气腾腾的饭盒子坐到了旁边的桌子上。  
 饭盒子打开，一股香气飘了出来，酱牛肉！整整一饭盒子全是酱牛肉。褐色的酱牛肉，切成了薄薄的小片，上面还撒着酱油跟蒜末，别提多香了。  
 这一饭盒子酱牛肉，把赵德亮看的眼睛都直了，哈喇子都流了出来。  
 要知道当时在农村，一个月都不见得吃上一回肉。就算在红旗市市里，半个月吃上一回肉那也是好生活。  
 “哥几个，想吃肉不？”赵德亮压低了声音对一起吃饭的几个同宗族的混子说道。  
 “想啊，咋不想？”  
 “那你们忍耐一下，配合我一下。”  
 赵德亮诡异的冲大家伙一笑，清了清嗓子，假装大声埋怨道：“还以为到了矿上当工人得有多好呢，我看还不如咱们农村呢。”  
 “我看挺好的啊，咋还不如咱们农村了？”旁边的人配合道  
 “好啥啊，你就说这厕所吧。咱们农村家里，哪家的厕所不是定时清理？这井口的厕所也不说多雇几个掏大粪的，你说这冬天到了，厕所里那些屎了尿了的，刚拉出来就冻住了。时间长了那屎冻成坨，把坑口都堵死了，那屎橛子冒出来足足有一尺多高。我今天上厕所垫了四块砖才敢蹲那，要不然非扎定眼子不可……..”  
 “………”  
 就算是提前被打了预防针，同村的几个混子也有点撑不下去了。大家伙儿这吃饭呢，你说些屎了尿了的，还描述的那么绘声绘色，谁受得了啊。  
 陈铁柱虽然没有二回子那么干净，但也是个利索人。赵德亮说的声音那么大，他又坐在赵德亮旁边的桌子上，怎么可能听不见？正常人听了这个，谁还有心思吃饭啊？  
 前文说过，陈铁柱虽然一向性如烈火，但是却从来不欺负老实人，所以他虽然被恶心够呛，却也只是狠狠的瞪了赵德亮一眼。  
 “草！”陈铁柱冲着赵德亮怒骂一声，一口干掉了搪瓷缸子里的白酒，把牛肉往桌子上一到，走了，刷饭盒子去了。  
 陈铁柱走了没多远，赵德亮就过去把桌子上的酱牛肉都划拉到自己的饭盒子里了。  
 “来来，吃啊 ，别客气。”赵德亮一边给别人夹着牛肉，一边热情的劝说着。  
 其余几个人虽然都是赵德亮同宗同族的，可是也受不了赵德亮了，一个个面面相觑的，望着碗里的牛肉，吃也不是，不吃也不是………  
 通过这件事，赵德亮名气更大了。大家都知道，他不但能够恶心自己，而且还能恶心别人。  
 不过虽然他名声大噪，却也没到妇孺皆知的地步。真正让他成名的，是他不久之后跟陈铁柱的一场血战。  
 赵德亮说来也怪，在农村本来是个好好的大棍，大混子，是个横行霸道的主，他自己也不知道犯了什么风水，一到矿上，就跟厕所干上了。  
 所以赵德亮的第三个故事，还是发生在厕所里。  
 话说当年井口的厕所，条件还很简陋，并不是现在这种常见的这种墙壁上镶着瓷砖的厕所。当时井口的厕所是用红砖垒上的，砖缝用泥巴一糊就算完事了。这种厕所隔音效果并不好，赵德亮有一次上厕所撒尿，听见隔壁有几个女工在那叽叽喳喳的，边上厕所边聊天，他就动了歪心思。  
 趁着夜班赵德亮拿着手电进了厕所，用镊子左抠右抠，没一会就扣掉了一层泥巴，把男厕所跟女厕所之间的墙壁给抠了一道缝。  
 是的，一道缝，一道足可以让他偷窥女厕所风光的缝，一道罪恶之缝！  
 自此以后，赵德亮就拉着自己的小爷爷赵景峰，呆着没事就往厕所跑。俩人轮流着透过那道缝偷看女工上厕所。  
 有一天俩人又跑去偷看女厕所，赵德亮在那看，赵景峰在外面给放风。可是赵景峰那天从外面一边放风，一边溜达，不知道怎么的竟然走神了，连陈铁柱这么一个大活人走进去都没反应过来。  
 陈铁柱走进厕所的时候，赵德亮正撅着屁股，把脸贴在墙上在那偷看呢。一边看还一边用手握住自己裤裆里的罪恶之物，上下的撸动着。  
 他正在对着上厕所的女职工在那撸管子呢！  
 陈铁柱本来就是嫉恶如仇的性格，眼前的景象让陈铁柱怒火中烧。  
 “草尼玛的”陈铁柱大喝一声，上去一脚就把赵德亮踹翻在地。  
 赵德亮此时全部的精力都放在隔壁的女厕所里，怎么会想到陈铁柱会突然冒了出来，所以他被陈铁柱打了个措手不及，一下子被踹到了墙角。  
 赵德亮刚爬起来，陈铁柱上去又是一个大嘴巴子扇在赵德亮脸上，接着一把抓住赵德亮的头发，咣咣的开始往墙上撞。陈铁柱一动手就没轻的，不一会功夫就把赵德亮的脑袋撞的鲜血直流。  
 听见陈铁柱跟赵德亮打了起来，赵景峰从后面冲上来拦腰抱住了陈铁柱。赵景峰当年也就十六七岁年纪，长得瘦小枯干的，体重估计着也就100斤左右，陈铁柱回手一把就把赵景峰给抱了起来，直接把他扔进了尿池子。  
 站在尿池子沿上，陈铁柱又把赵景峰一顿乱踹，踹的赵景峰哀嚎连连，不断求饶，陈铁柱才扬长而去。  
 陈铁柱怒打赵式爷孙的事，很快在井口传开，井口上都知道了赵家庄新招上来的工人里，出了两个偷看女厕所的败类。  
 赵德亮本来在赵家庄就是一个大棍，也是个横行霸道的主，这回不但自己挨揍了，自己的爷爷被扔尿池子里去了，偷看女厕所的事也被人发现了。一连串的打击让他忍无可忍。回到自己的大本营—赵家庄，赵德亮纠集了50多人，就气势汹汹的杀到了井口。  
 50个人参差不齐，有骑着驴的，有骑着骡子的，只有少数几个人骑着自行车。当时在农村自行车还叫洋车子呢，属于绝对的奢侈品，只有极少数人有。  
 对方虽然人多，但是陈铁柱却浑然不惧，手提自己的大号管钳子，领着机电队的几个兄弟就杀到了厂子门口。  
 陈铁柱赶到的时候，赵德亮刚刚下了自行车，陈铁柱看见赵德亮一句废话都没有，抡起管钳子搂头盖顶的就冲着赵德亮砸了过去。赵德亮赶紧侧身躲过了这一下子，人躲过去了，车子可没躲过去。陈铁柱的管钳子“咣”的一下砸在了赵德亮的自行车车把上，火星四溅，把自行车的车把都砸变形了。可想陈铁柱用了多大的劲。  
 陈铁柱当年纵横矿区，敢跟他打架的人倒是有几个。但是敢到厂子门口堵着他的人可真没有。在厂门口被人家堵了，那让陈铁柱的脸往哪放？  
 大家都知道，陈铁柱这人最好的就是面子，所以对于赵德亮带着人来厂门口堵自己，陈铁柱非常气愤。  
 陈铁柱带着机电队的兄弟冲进了人群，人数虽少却浑然不惧，特别是陈铁柱的大号管钳子，抡的虎虎生威，如虎入羊群一般，直杀的赵家庄的人人仰马翻。  
 矿上工人不少人知道陈铁柱跟赵氏爷孙结怨的过程，闻讯都匆匆赶了过来支援陈铁柱。有的拿着铁锨，有的拿着撬棍。人越聚越多，赵家庄的人渐渐不敌，落荒而逃。  
   
第九十九章 故人 赵家庄的人逃跑的时候太过仓皇，最后竟然落下了两头毛驴。  
 “天上龙肉，地下驴肉”不吃白不吃，陈铁柱干脆招呼着人把两头毛驴子杀了，送到了矿上的食堂…………  
 井口门口一战过后，赵德亮再也没敢上煤矿去上班。  
 因为陈铁柱，赵德亮不但丢了人，而且丢了驴，并且还丢了工作，他对陈铁柱简直是恨之入骨。  
 可养好了伤以后，赵德亮还没等报仇就又因为跟邻村的一场宗族械斗被关进了看守所。  
 在看守所里，以赵德亮为首的赵家庄族人强横霸道，把各个号子搅得鸡飞狗跳。无奈之下看守所的领导一合计，只好把赵家庄的这些混子都关在了一起。  
 而陈铁柱进看守所的时候，刚巧赵家庄族人中有一个被宣判了，赵氏宗族所在的号子空出了一个位置，于是陈铁柱就被安排进了进去。  
 陈铁柱刚一进来的时候，倒是还真把赵德亮吓了一跳。毕竟当年血战矿区的时候，陈铁柱抡着大号管钳子的形象委实太过于深入人心。尤其是开始砸赵德亮那一下子，简直是威猛绝伦。赵德亮事后想想，他知道当时要不是自己及时躲开，那一下子就肯定就把自己砸死了。  
 所以一看到陈铁柱进来，赵德亮心里吓得一哆嗦。  
 但陈铁柱错就错在他太实诚了，太不了解人心的险恶了，太不懂心理学了。  
 要是陈铁柱刚进来的时候，上去就给赵德亮一脚，或者给他一个大嘴巴子，没准就能顺利的征服整个号子。毕竟号子里赵德亮是号子里的老大，而赵德亮此时对陈铁柱又有深深的畏惧。  
 可是陈铁柱血战瞌睡虫之后，却颇有点一心向善，放下屠刀立地成佛的意思，他进去只是斜着眼瞪了赵德亮一眼，然后一句话也不说，径直走到了紧挨着马桶的末铺。  
 陈铁柱想的是息事宁人！  
 老七还记得小的时候学黔之驴那片课文，驴子大叫一声，撩个蹶子，就能把老虎吓够呛。可是陈铁柱这头倔驴，却连叫都不叫，干脆一进来就认了怂，直接选择了末铺。  
 陈铁柱的愿望是美好的，但是残酷的现实却给了他当头一棒。  
 他忘记了“人善被人欺，马善被人骑”的老话，这世界上踩着鼻子就上脸的人实在是太多了，赵德亮就是其中一个。  
 仔细的观察了几天陈铁柱，又小心的试探了几次，见到陈铁柱没啥反应，赵德亮就开始变本加厉了。开始每天要领着号子里的他的哥们、爷们，叔叔啥的，给陈铁柱过一次堂。  
 ………….  
 随着陈铁柱缓缓的诉说，众人终于知道了陈铁柱在看守所的遭遇。虽然陈铁柱不太在乎自己挨揍的事，而且还颇有点洋洋得意的神态。但是沈天龙跟尚文权看着陈铁柱脸上青一道子紫一道子的，心里却有点不是滋味。  
 但是陈铁柱的话却偏偏又很有道理，毕竟就连小学生知道打架是件不对的事。可是看守所里毕竟不是学校，在学校里挨打了还可以去告老师，可是在看守所又能跟谁去告状去？  
 只要不闹出人命，看守所的管教才懒得管这些人.  
 假如你在监狱里遇到这样的事，而偏偏外面还有个深爱自己的女人在等着自己，你又会怎么办？  
 陈铁柱眼前的处境，让一向鬼精灵的沈天龙也没了主意。  
 倒是沈天凤听闻了陈铁柱在里面的遭遇以后，反而是止住了哭声。她一只手紧紧的攥住了陈铁柱的大手，而另外一只手却在陈铁柱脸上不停地摩挲着。  
 “柱子，你这样做我很高兴，毕竟我在外面也是无时无刻的不再想你，我是多想你马上就回到我身边啊。所以暂时受点委屈，这不算什么。”沈天凤一边轻轻抚摸着陈铁柱脸上的伤口，一边缓缓的诉说着，话里充满了柔情蜜意，神态也是说不出的温柔，仿佛很支持陈铁柱的决定。但是那句话说完以后沈天凤却忽然又顿了顿，话锋一转，神态变得无比的坚定，“虽然我希望你早点出来跟我团聚，但是我更不愿意看到你受到伤害。如果他们只是打你的话，为了我们的将来，那也就算了。但是如果他们想恶意的伤害你的话，你一定不要顾忌我，一定要保护好自己。你被判十年，我就等你十年；你要是判了无期，我就等你一辈子。要是你被判了死刑，那我把孩子养大以后就去找你，到时候我让天龙把我埋进你的坟里，无论是做人还是做鬼我都会跟你在一起。如果没得选择，我一定会选择你把别人打死，而不是别人把你打死。”  
 沈天凤的声音不大，但是却无比的坚定，陈铁柱跟沈天凤两人长久的对视着，互相抚摸着对方的脸颊…………  
 从看守所出来以后，因为陈铁柱的事情，几个人的心情都有点沉重，浑不似来的时候那么兴高采烈。  
 “天龙，你回头上班问问李国东吧，看看他能不能找人给铁柱换一个号子。”沈天凤在几个人即将分手的时候，跟沈天龙说。  
 “恩，姐你放心吧，肯定不能让我姐夫在里面被那些人欺负，我想想办法。”沈天龙说。  
 虽然沈天龙心里也挺为陈铁柱的事犯愁，但是毕竟这事自己解决不了，还得等周一的时候跟李国东聊聊再说。  
 几个人边走边说，就连老天仿佛也很应景似得，又下起了大雪。大片大片的雪花一会儿功夫就在地上铺了有一尺多厚。  
 几个人分开以后，沈天龙并没有回公安局的宿舍，而是直接去了市图书馆。  
 这阵子只要一有空闲就往图书馆跑，成了沈天龙的一个习惯。  
 沈天龙一向是个很有自信的人。虽然自己只是初中毕业，而姚晓迪却是个大学生，但沈天龙平时并没有感觉到俩人身份之间有什么障碍。但是姚晓迪的信里的一句“”红颜逐流水，恨不为武周。”却让沈天龙内心有了点急迫的感觉。  
 这句话让沈天龙开始正视自己跟姚晓迪之间文化素养方面的差距，他可不想将来拖姚晓迪的后腿。  
 爱情给了沈天龙极强的动力，虽然沈天龙自己是个好动不好静的性格，但是他还是逼迫着自己，一有空就会去图书馆学习。  
 市图书馆是个典型的苏联风格的大楼，左右呈中轴对称，平面规矩，中间高两边低，高耸的主楼顶上留着一个尖尖的穹顶，穹顶下方的门梁上，还有一颗显眼的红色的五角星，整个楼显得很是庄重宏伟。  
 据说这座图书馆，是当年红旗市专门为了援建红旗市矿井开发的苏联工程师们建立的。  
 这样的建筑在80年代的中国比较普遍，甚至是农村的供销社，也会不伦不类的建成仿苏式的建筑。这些苏式建筑随着岁月的流逝，逐渐越来越破败不堪，也许对于一部分人而言，苏式建筑带来的是美好的记忆；对于另一部分人而言，则正好相反……  
 沈天龙在图书馆门口停好了自行车，蹬蹬蹬几步就跑上了图书馆的台阶。刚刚掀开图书馆门口的棉质门帘子，就跟一个刚刚出来的男人撞了个满怀……..  
 “对不起啊”沈天龙匆匆的说了一句道歉的话，同时侧身看了对方一眼。  
 对方此时也发现了沈天龙，眼睛里放出了惊喜的光芒。  
 “天龙！”对方大喊一声  
 “建国！”  
 俩人几乎是同时喊出了对方的名字，接着两个大男人紧紧的拥抱在了一起。  
第100章 户籍科的英雄 跟沈天龙在图书馆不期而遇的,不是别人，正是沈天龙从小到大最好的朋友甘建国。  
 两个从小玩到大的朋友见面，又怎能不百感交集？  
 “建国，我当兵一回来就上你家找你去了，那阵你还没回来，在外地上学感觉咋样？”沈天龙看着甘建国，关切的问道.  
 甘建国是因为在这边总受同学欺负，没办法才上外地上的学，这事沈天龙是知道的，之所以这么问，沈天龙是担心甘建国到了外地还是受欺负。  
 “哈哈，我在外地上的是一个省级重点高中，那的学生素质不错，打架的少，不像咱们这似得，那边也没人欺负我。”  
 甘建国到也磊落，自己受欺负这事他也没当成丢人的事，直接就跟沈天龙说了个明白。  
 “恩，要是在那边不习惯，还是回来上学吧。我现在在咱们这当警察，有我在这我看谁还敢欺负你。”沈天龙说  
 “没事，你还不知道我？欺负就欺负呗，我也习惯了。我志不在这，将来等我考上大学，我还要一直上到博士毕业当个科学家呢，那些小混混欺负我的事，我根本就没往心里去。因为我跟他们的目标不同。”甘建国说  
 两个许久未见的老朋友见面，自然是欣喜万分。沈天龙也没进图书馆，直接跟着甘建国回了他家，俩人在甘建国的房间里又是聊了一下午，沈天龙又在甘建国家吃了晚饭，才依依不舍的准备起身离开。  
 甘建国一直把沈天龙送到了楼下的单元门口，眼瞅着就要跟沈天龙道别，却忽然好像想起了什么事，一脸郑重的看着沈天龙问道：“天龙，你是不是有对象了？”  
 沈天龙跟甘建国聊了一下午加一晚上，因为俩人之间话题太多，他们根本没来的及聊感情问题。现在甘建国这样陡然问出这个问题，沈天龙有点不好意的挠了挠头，笑道：“是啊，你怎么知道的啊？她……….”  
 沈天龙一提到姚晓迪就兴高采烈的，他正想再跟甘建国聊聊姚晓迪的话题，却忽然发现，甘建国脸色好像有点难看。  
 “建国，你这是咋了，我有对象了，我看着你咋还不高兴？”  
 沈天龙看着甘建国的表情，自己心里也有点奇怪。  
 “有对象就好好好处，咱们兄弟不能做对不起别人的事。尤其是女人。”甘建国说道。  
 虽然甘建国已经尽量的把语气说的轻描淡写，但是沈天龙还是从听出了甘建国心中的不满。  
 “我没做对不起人家的事啊，你听说了什么事啊？”看着甘建国一脸严肃教训自己的样子，沈天龙一头雾水。  
 “我放假回来第二天就上你单位找你了，你们单位一个女人说的，说你玩弄别人感情，把一个女孩子玩完就甩了，她还告诉我少交你这样的朋友。”甘建国说。  
 听了甘建国的话，沈天龙先是一愣，寻思了半天才明白甘建国说的可能是刘小兰。肯定是刘小兰在自己背后搬弄是非来着。  
 刘小兰天天处心积虑的在单位找沈天龙的麻烦，但沈天龙却委实没太把这个女人放在心上。可是现在，这个女人竟然又在自己身后编排自己，而且这事又涉及到自己最心爱的女人跟最好的朋友，这样沈天龙心里腾的一下就生出了一股怒火。  
 不过虽然沈天龙内心里已经开始因为这事翻腾，但是对着甘建国他却没有流露出任何情绪的波动，只是伸出双手扶住了甘建国的肩膀，缓缓的问道：““建国，你是信那个娘们儿，还是信我？”  
 “当然是信你！”  
 “恩，咱俩光屁股玩到大的，你应该知道我从来不干那不是人的事。”沈天龙说。  
 “草她麻的！”  
 骑着自行车走出了不远，沈天龙低声恨恨的骂了一句。是的，沈天龙此刻也只是能骂几句解解自己的心头只恨。如果是王超在背后干这样的事，依着沈天龙的脾气，他绝对不在乎再去找王超打一架。可是刘小兰毕竟是个女人，这让沈天龙很无奈。  
 沈天龙职场经验毕竟还是不足，虽然他跟李国东玩起心眼来游刃有余，但是他却从来没跟女人进行过斗争。尤其是刘小兰这种宁肯自己不要脸，也要到处埋汰别人的女人。此刻的刘小兰，让沈天龙很苦恼。  
 “唯女子与小人难养也”这是孔老二的话，虽然其中不乏一股带着封建腐朽气息的味道，但是能够上千年的流传下来，确实还是有道理的。  
 一想到第二天上班，还要面对刘小兰那张苦瓜脸，而且还要忍受刘小兰的摔摔打打与冷嘲热讽，沈天龙心里就有点七上八下的。  
 尽管有这样那样的不情愿，但是该来的还是一定要来。  
 第二天一早沈天龙硬着头皮来到了户籍科，站在门口偷偷的瞧了瞧，发现刘小兰并不在办公室。他站在办公室门口长长的舒了一口气，然后才走进了办公室。  
 “小沈，来了啊，过来过来。”老徐一看见沈天龙出现在门口，就赶紧冲着沈天龙招手。  
 “徐哥！”沈天龙一边跟老徐打了个招呼，一边走进了办公室。  
 “你小子那天挺生猛啊，一个人把刑警队三个都打了。”老徐笑呵呵的跟沈天龙开着玩笑。  
 “徐哥，你又笑话我是不是？那天我被咱们局长，还有李国东都批评了一通，那事是我做的不对。”沈天龙赶紧解释。  
 “哈哈，别解释了。刑警队那帮人天天鼻子孔朝天，根本不把咱们户籍科放在眼里。你揍了他们也算给咱户籍科挣了脸面。你看这样，我放你几天假吧，你自己想干啥干啥去，就是别出现在办公室。”老徐说。  
 老徐的话倒也没出乎沈天龙的意外，毕竟以王超为首的刑警队好几个人，一提到户籍科，就会以“这群废物点心”来称呼这群在户籍科工作的男人。老耿年纪大了，对很多事看的很开。可是老徐跟沈天龙，却每每对这样的称呼感觉到心里挺不是滋味。  
 “徐哥你放心，反正这次仇也算结下了。以后刑警队的人再敢埋汰咱们户籍科的人，不管他是谁，包括李国东在内，我见一个打一个！”  
 沈天龙嘻嘻哈哈的跟老徐开着玩笑。  
   
   
第101章 刘小兰果然不好惹 “行了，快别在这瞎扯了，一会刘小兰就来了。小沈你快走吧。”  
 老耿看着沈天龙跟老徐两个人聊的挺热乎，又看了看挂在墙上的挂钟，对着沈天龙催促道。  
 “哎呀，你看我都忘记了，小沈你赶紧走吧。放你三天假，爱干啥干啥去，等刘小兰气消了你再来上班。”  
 老徐赶紧一拍脑袋，恍然大悟道。  
 刘小兰是整个公安局最出名的悍妇，作为共事多年的老同事，老耿跟老徐当然比沈天龙更清楚。  
 只是因为沈天龙得罪了王超，刘小兰就在办公室天天摔摔打打的，成天找沈天龙的麻烦。这回沈天龙在审讯室跟王超又打了起来，依着刘小兰的性格，估计她要是见到了沈天龙，非得去把沈天龙的小俊脸给挠花了不可。  
 沈天龙听到老徐跟老耿提出让自己出去躲几天，心里到也乐得清闲。只是脸上却做出愁眉苦脸状，对着老徐叹道：“哎…..徐哥，要说这刘小兰，她可是你手底下的兵，她这横行霸道的，你这当领导的……。”  
 “草，别从这得了便宜还卖乖，赶紧滚。一会她要是闹起来，咱们户籍科非得弄个鸡飞狗跳不可，这个月的奖金就别想了。”老徐一边说着话，一边推推搡搡的就把沈天龙推了出去。  
 “恩，我看至少得一个星期，刘小兰的气才能消下去，那我就听领导的话，多出去躲一段时间.”沈天龙一边说着话，一边跟老徐开着玩笑。还主动把自己的三天假期给延长到了一个星期。  
 “你这这小子，猴精猴精的，就会顺杆爬。”老徐对着沈天龙笑骂道。  
 沈天龙出了户籍科以后，并没有直接离开公安局，而是转身上了二楼准备去找李国东。毕竟自己姐夫天天在看守所那么被人收拾也不是个事儿，他想问问李国东有没有认识人，给陈铁柱能换个号子啥的。  
 谁知道到了二楼，李国东的办公室却屋门紧锁，敲了半天也没人。恰巧此时付永山走了过来，沈天龙一问才知道房身乡赵家庄出了命案，一家人家吃饭的锅里被人下了农药，一家五口暴毙。李国东昨天晚上就已经去赶过去了。  
 “这房身乡没一个好东西，尤其是赵家庄！一群刁民.”付永山愤愤不平。  
 沈天龙又随意跟付永山聊了几句，转身走了。沈天龙自幼只在矿区玩，偶尔来市里玩，对赵家庄还真没什么了解。  
 此时听说赵家庄竟然又弄出了个投毒案，还是一家五口直接暴毙，他心里也是一哆嗦，对陈铁柱在号子里的安危愈发的担心起来。  
 沈天龙心事重重的，一边下楼一边思索着尽快解救陈铁柱的办法。刚刚走出公安局大楼的门口，冷不防忽然有人冲到了自己的面前，对着自己的脸狠狠的就挠了一把。  
 “你个臭流氓，人家刑警队办案你跟着搀和个蛋，不懂规矩的生瓜蛋子，有人生没人养的玩意儿！”刘小兰怒气冲冲的一边骂着沈天龙，一边把两个胳膊轮的跟风车似得，不停的向沈天龙进攻  
 沈天龙的左脸上瞬间就出现了几道血印子，火辣辣的疼。但是沈天龙顾不上疼痛，赶紧后退几步躲开了刘小兰。  
 一边后退，沈天龙一边怒气冲冲的用手指着刘小兰骂道：“臭老娘们，别给你脸你不要脸，你要是再挠我，我可动手了啊。”  
 “来啊，你打我啊，你个小王八羔子。你敢打我一拳，我就上你家住着，我正缺个儿子给我养老呢。”  
 沈天龙虽然装出一副凶狠的样子，但刘小兰却浑然不怕，一边破口大骂着一边对沈天龙步步紧逼。  
 “你们看看，就是这小王八羔子，自己本职工作都做不好，还管别的部门的事，而且还跟外面的流氓混在一起。”刘小兰一边紧着沈天龙，一边可楼道的大声嚷嚷着。  
 沈天龙现在是真服了，彻底的服了。  
 在战场上的时候，无论遇到多凶狠的敌人，沈天龙都不会皱一下眉头。回到了红旗市，无论是跟跟李国东亦敌亦友玩心机，还是跟王超撕破脸的争斗，都不曾让沈天龙感到为难。  
 要是刘小兰是个男人，沈天龙肯定二话不说上去就揍她一顿。可现在刘小兰偏偏是个女的，还偏偏是自己一个科室的同事。  
 要是自己跟刘小兰打起来，自己丢脸到不说，整个户籍科的名声也不好听，当过兵的人对集体荣誉感都是非常重视，沈天龙不想以为自己跟刘小兰的事，给整个户籍科抹黑。。  
 但是刘小兰却丝毫不在乎自己的形象，她已经把深天龙给逼到了墙角。  
 “你打我啊，你不是挺能打的吗？把我家爷们胳膊都打骨折了，有种你也把我打骨折了….”  
 刘小兰不依不饶，距离沈天龙非常近，吐沫星子都快喷沈天龙脸上了。一边骂着，一边用手指点着沈天龙。  
 “把你手拿开！”  
 沈天龙现在对刘小兰厌恶的不得了，伸手扒拉了一下刘小兰指着自己的手。谁知道自己刚碰到刘小兰的手，刘小兰就顺势往地下一躺，满地打滚的又哭又叫，  
 “新来的这个长毛子又打人了啊………..”  
 “当警察还留这么长的头发，一看就是个二流子…….”  
 沈天龙现在才终于体会到了老耿跟老徐提到刘小兰时候，那种恐惧的眼神。纵然沈天龙被气的浑身直哆嗦，却也无计可施。沈天龙平时对自己的假发，也颇有微词，但是当时整个红旗市也没有卖假发的，所以沈天龙只好一直带着这个长发。  
 此刻刘小兰的话，刚好击中了沈天龙心里的疮疤。  
 沈天龙只好绕过了刘小兰，拔腿就走，准备给刘小兰来个眼不见，心不烦。  
 谁知道沈天龙刚一转身，刘小兰就又从地下爬起来，死死的拽着沈天龙的胳膊。任平沈天龙拖着自己前进。  
 “你放开！”沈天龙霍的一下子回过了头，盯着刘小兰。眼神中怒气冲天，他现在是真被刘小兰给气坏了。  
 “你刚才不已经打我了吗，有能耐你再打我啊。各位同事你们评评理，你们说这个长毛子是不是个二流子，我今天就要揭露你的本性!”  
 刘小兰此刻跟个烈士似得，浑然不惧沈天龙要杀人的目光，死死的拽着沈天龙。  
 “癞皮狗，愿意跟就跟着。”沈天龙气的脸色发青，一句话也不说，转身就走。  
 刘小兰见沈天龙不理自己，干脆一边死死的拽着沈天龙的胳膊，一边一屁股坐在了地上。  
 公安局的过道是那种老式水磨石的走廊，恰巧又刚刚有人拖过地，挺滑溜的。  
 沈天龙在前面走着，刘小兰在坐在后面紧紧的拽着沈天龙，跟着沈天龙滑动。这一幕说不出的滑稽。  
 此时一楼的楼道里出来了不少看热闹的人，看到这一幕都不禁窃窃私语，甚至发出了不怀好意的笑声。  
 沈天龙是个爱面子的人，此刻只感觉到脸上像是有一团火在燃烧。  
  第102章 恶人还需恶人磨 拖着个100多斤重的大活人，沈天龙走的到也不费力，一会功夫就走到了公安局的大楼门口。  
 “前面可是台阶，你再不松手，摔着你你可别赖我。”沈天龙回过头看着刘小兰，指着身前的台阶说道。  
 刘小兰此时看着眼前挺长的一溜台阶，倒也赶紧站了起来，但是她拽着沈天龙的胳膊，却越发的使劲。  
 沈天龙此时情绪也稳定了下来，他现在想的是先稳住刘小兰。大庭广众之下，刘小兰这样跟自己撒泼耍混，她不觉得丢人，沈天龙可觉得挺丢人。现在他脸上都火辣辣的，估计地上要是有个地缝，肯定能马上就钻进去。  
 “你到底想怎么样？”  
 沈天龙的语气尽量放的平缓一些，对着刘小兰问道。  
 “我想怎么样？我倒是问问你想怎么样？刚到公安局上班，你就跟外面的混子成天混在一起，而且还留着这么长的头发，放着那么多好人不学，你怎么专学外面的二流子。”  
 刘小兰拽着沈天龙，吐沫横飞的大声嚷嚷着。  
 沈天龙平时是个挺爱美的小伙子，自己脑袋上满头的伤疤让他觉得很难看，只好带了这么一个长发。  
 可是在80年代，梳长头发的小伙子基本多数都是二流子，沈天龙当然也知道这个。他对自己的假发也不满意。可是当时经济又不发达，沈天龙把红旗市的各大门市，各个商店都跑遍了，也没找着自己满意的假发，只好每天将就着带着这个长发。  
 现在刘小兰一而再，再而三的说自己长毛子，二流子。对于刘小兰给自己扣上二流子的帽子，沈天龙很生气，他干脆一把扯下了自己的头发。  
 “看了没，老子这一脑袋伤疤，是在前线打鬼子的时候留下的，这个头发是假发！”  
 沈天龙把头发霍的一下子摘了下来，周围围观的人倒是吓了一跳。毕竟沈天龙这个长发，平时确实很扎眼，很多人对沈天龙这个发型都有点小看法，直到今天沈天龙无奈之下说明了事情原委，大家才露出了恍然大悟的表情。  
 “且，打不打鬼子咱不知道，你成天的领着一个女大学生晚上在你宿舍呆着是咋回事？不但有个大学生，有次值班的时候，我还发现你带一个十五六岁的小姑娘去办公室。你个臭流氓，你到底要跟多少人搞破鞋？你这是流氓罪！”  
 刘小兰看到沈天龙摘下了自己的假发，心里也是一惊，她还真没想到沈天龙的头发竟然是假的。可是眼下的情况刘小兰已经骑虎难下，围观的人越来越多，而且看着沈天龙的眼光都还挺同情。要是现在被沈天龙说的理屈词穷，那自己以后还怎么混？所以刘小兰干脆又转移了话题，把矛头对准了沈天龙的生活“作风问题”。  
 “我……..”  
 刘小兰一席话说完，沈天龙果然一时语塞。他知道刘小兰说的就是姚晓迪跟杨海娥，可是这种事，自己一时半会又怎么能解释的清？  
 看着刘小兰一脸得意的表情瞅着自己，沈天龙心下厌恶的不得了。这女人往自己脑袋上扣屎盆子也就算了，现在把姚晓迪跟杨海娥也给牵扯了进来。沈天龙刚刚平复下去的火气又有点上来了。  
 “你给我闪开”沈天龙脸色沉了下来，伸手就推了刘小兰肩膀一把。  
 刚才在楼道里，沈天龙只是碰了刘小兰一下，刘小兰就借故倒在了地上。沈天龙这是故技重施，他已经打定了注意，再给刘小兰一次表演的机会，趁着刘小兰假装倒地的空当，自己就转身就走。  
 “惹不起，我还躲不起吗我”沈天龙心里暗想。  
 沈天龙心里盘算的倒是挺好，可谁知刘小兰的反应却出乎了他的意料。眼见沈天龙的大手冲着自己肩膀推过来，刘小兰身子一扭，反而把自己的胸部对准了沈天龙的手掌，身子竟然也迎了上去。  
 沈天龙的大手，结结实实的印在了刘小兰的胸口上。  
 俩人亲密的这么一接触，刘小兰立刻就开始嚎啕大哭，“你个臭流氓，我都快四十岁了，连我的乃子你都摸，大家快来抓流氓啊。”  
 “我以后没法做人了啊啊啊”刘小兰此刻倒是松开了沈天龙，跌坐在地上，用手使劲的拍打着地面，哭的撕心裂肺的，就好像自己是个三贞九烈的妇女一样。  
 “我…..我不是故意的。”  
 对于眼前这一幕，沈天龙毫无心理准备。别看他跟姚晓迪每天晚上约会，可是他连姚晓迪的小手还没正式牵过呢。这回可倒好，自己竟然被迫把别人胸袭了，而且胸袭的对象还是个快要四十多岁的泼妇，这下把沈天龙郁闷的够呛。  
 “别你妈从这跟我装啊，我要摸也不摸你！”沈天龙指着刘小兰骂了一句，转身就要走。  
 刘小兰看到沈天龙要走，干脆一下子扑了上去，又死死的抱住了沈天龙的小腿。  
 “这个臭流氓，大白天的就摸我乃子，这让我以后可怎么做人啊呜呜呜，你们可要给我做主啊。”  
 刘小兰哭的撕心裂肺，一边抱着沈天龙的腿，一边跟围观的人大声嚷嚷着。  
 围观的都是公安局的工作人员，刚才刘小兰跟沈天龙拉拉扯扯的，刘小兰主动迎上去那一幕，好几个眼尖的人都看到了。可是多数人都知道刘小兰是个什么样的货色，沈天龙又刚上班没多长时间，很多人都不认识这个新来的小伙子。所以明知道沈天龙是被刘小兰给扣上了屎盆子，但是很多人却干脆双眼一翻，抱着膀子，看起了热闹。  
 “平时在办公室看到我，你就贼眉鼠眼的，我就没想到，你胆子竟然这么大，大白天的就敢调戏我啊….呜呜呜”  
 刘小兰一边说，一边把自己的衣服扯了个乱七八糟，就好像刚才沈天龙差点强尖了她一样。  
 “你爱咋咋地！我不稀他勒你！”沈天龙气的，连土话都上来了。挣脱了几下，挣不开刘小兰的手，沈天龙干脆忽然蹲下身子抓住了刘小兰的两只手，双手一用力，把刘小兰的两只手攥的嘎巴嘎巴直响，刘小兰发出了杀猪一般的嚎叫。  
 “别你妈再烦我，不然卸了你腕子！”  
 趁着刘小兰剧痛松手之际，沈天龙恶狠狠的丢下一句话，转头就走。  
 谁知道刘小兰虽然只是撒泼耍混，跟个泼妇似得，但是骨子里却也有一股悍勇之色。  
 沈天龙刚一转身，刘小兰就又合身扑了上去，一把挠在了沈天龙的脖子上，接着双臂死死的抱着沈天龙。  
 “大家抓流氓啊，大白天的就摸我乃子，这样的人渣就该把他抓起来毙了！”刘小兰一边大呼小叫，一边竟然把双腿又盘在了沈天龙的腰上，跟个八爪鱼似得挂在沈天龙身上。  
 “……….”  
 沈天龙万万没想到，刘小兰竟然难缠到如此程度。虽然刚才沈天龙嘴里说的挺凶狠，可是光天化日之下让他动手去打一个女人，沈天龙还真干不出这个事。  
 可是刘小兰现在竟然又毫不顾及形象的跟自己搂抱成一团，沈天龙有点束手无策了。  
 “你赶紧给我滚下来！”沈天龙有点气急败坏。  
 正在沈天龙焦头乱额之际，一道娇小的身影忽然风风火火的分开人群，闯了进来。  
 “你他妈的给我下来！”来人一声娇喝，一把就拽住了刘小兰的头发，接着一把就把刘小兰的脑袋按了下去，屈起膝盖，“咣”的一下子，一记狠狠的电炮砸在了刘小兰的面门上。  
第103章 七郎八虎的特质 多年以后，当北京召开奥运会的时候，沈天龙跟杨海娥正坐在中国女排的比赛现场，比赛还没开始。但是赛场的大屏幕上忽然出现了一个画面。这个画面就是大话西游里，至尊宝变身为孙悟空之后，大战牛魔王的那段。  
 孙悟空一出场，背景音乐响起，高亢的唢呐声营造出了一种磅礴的气势。沈天龙听的呆呆的出了神。  
 “哎，你想啥呢？”坐在沈天龙身边的杨海娥，用胳膊肘拐了拐沈天龙。  
 “每当这段音乐响起的时候，我就想起了紫霞仙子的话，她说她要嫁的人一定是个盖世英雄，将来他一定会脚踏七彩祥云，身披金甲圣衣来找她。”  
 “是不是觉得我就是那个盖世英雄？”杨海娥笑嘻嘻的看着沈天龙  
 “是啊，每次在我最危难的时候，你总会像英雄一样出现在我的面前。”沈天龙看着杨海娥说道，目光深情而又笃定。  
 “天龙哥！”杨海娥娇呼一声，把自己的头靠在了沈天龙的肩膀上。  
 “你俩别在这跟我腻歪行不？”二回子坐在沈天龙的另外一侧，看到自己妹妹跟沈天龙又腻歪上了，挺烦。  
 “看个电影都看不明白，还腻歪啥？”二回子看着沈天龙，一脸的鄙夷。  
 “我咋不明白了？”沈天龙眼睛又立了起来。  
 沈天龙当时已经好几十岁，早已达到了谈笑间樯橹灰飞烟灭的至高境界，但是不知道怎么回事，二回子他俩好像是命里犯冲，二回子每次只要稍微刺激他一下，他就点鸡头白脸的。  
 “大话西游你跟海娥一起，看了都不下二十遍了吧，你知道那段音乐叫啥名不？”看见沈天龙的注意力已经被自己吸引过来，二回子正了正身子，兴奋了。  
 因为他知道自己装逼的时刻又到了，他将又一次战胜沈天龙。  
 “………”  
 二回子的话到还真把沈天龙给问住了，虽然沈天龙这些年最喜欢干的事就是跟杨海娥一起看大话西游，但是那段音乐他确实不知道叫啥名。  
 “我告诉你吧，那段音乐是 “小刀会”的序曲！”顿了顿，二回子又补充道：“对了，小刀会是一个舞台剧。”  
 二回子看自己又难住了沈天龙，心里得意洋洋。  
 “且，谁知道你说的真的假的？”  
 杨海娥不屑的撇了撇嘴，自己二哥装逼装了这么多年，杨海娥一直对他很鄙视。  
 “当然是真的，那还是2000年初，为了纪念中国加入了世贸组织，我在上海歌剧院……..”二回子侃侃而谈。  
 “再跟我俩搁这装，你信不信我削你？”听见二回子又装高雅，沈天龙又怒了。  
 “君子动口不动手！”  
 二回子看见沈天龙发怒了，赶紧摆手，这些年他可被沈天龙给收拾怕了。  
 “三天不打，上房揭瓦！”沈天龙说  
 ……….  
 多年以后的事暂且不说，此时解救沈天龙与危难之中的，正是杨海娥。  
 本来这个时候，杨海娥应该是正在上课，根本不可能来找沈天龙。但是今天杨海娥却迎来了她命运中第一个大的转折，这种突如其来的变故让她有点开心，又有点忐忑，又有点不舍，面对突入而来的情况，她第一个想到的就是沈天龙，于是只好跑来找沈天龙商量。  
 可没想到一进公安局大院，杨海娥就看到一个女人跟沈天龙在这拉拉扯扯的，最后还干脆整个人挂在了沈天龙的身上。  
 刘小兰在公安局门口撒泼耍赖的整个过程，杨海娥看了个清清楚楚。看着自己的天龙哥为难的样子，这小辣椒又心疼了。  
 杨海娥一向不是那种温柔如水的女孩，刚上高一就归拢了整个高中的体育队，就敢带着男生跑出去跟李秀雷打架，就敢抡着铁锨一个人对抗三个成年男人。这样的女孩又怎会是温室里的花朵？  
 杨海娥很勇敢，而且她的这种勇敢中其实又带着一点点的暴虐。  
 杨海娥的大哥，是红旗市殡葬业的第一人，一把菜刀平人祖坟无数；她的二哥，是横扫整个矿区保卫科偷煤贼；他的三哥更是身残志坚，一双铁拐饮血无数……..  
 作为七郎八虎中最小的一员，杨海娥就是杨家将中的烧火小丫头杨排风，虽然杨海娥并没有跟几个哥哥学坏，可是老杨家的好勇斗狠，争强好胜这些特质，却依然流淌在杨海娥的血液里。  
 眼看着自己心上人被弄的如此狼狈，杨海娥又怎能不冲动？  
 只几下子，杨海娥就把刘小兰从沈天龙身上给弄了下来。  
 刘小兰当然也不是省油的灯，她使出了王八拳，双手跟个车轮子似得挥舞的团团转，对着杨海娥又打又挠。  
 这是农村老娘们打架最擅长的招式。  
 这个套路对付沈天龙比较管用，毕竟沈天龙顾忌自己的面子，不好意思对一个女人下手。  
 但是杨海娥可不管那个，大家同是女人，对于女人打架的招数杨海娥自然很熟悉。  
 轻描淡写的化解了刘小兰的招式之后，杨海娥就开始反击。  
 电炮、直拳、扁踹招招到肉，虎虎生威，杨海娥的动作充满了男性的阳刚之气。仔细一看之下，杨海娥打架的动作，跟陈铁柱打架时候的动作竟然十分相似，几乎是一样的简单、粗暴！  
 只不到两分钟，杨海娥就把刘小兰打的趴在了地上，在也起不来了。  
 虽然杨海娥出现很突兀，而且出现后毫不客气，对刘小兰出手就打，但是公安局的人也只是在周围吆喝着别打了，却没人真的上手去拉架。可见刘小兰平时有多不得人心。  
 最后还是沈天龙看到杨海娥额头已经渗出了细细的汗珠，才走上前去一把拽住了杨海娥。  
 “海娥，别打了，咱们走。”沈天龙说。  
 “以后再敢欺负我天龙哥，小心我天天来给你梳皮子！”  
 杨海娥的小脸神态飞扬，一口江湖范儿，轻蔑的看了刘小兰一眼，上去一把挽住了沈天龙的胳膊。  
 沈天龙心里又是一阵尴尬，轻轻的挣了一下没有挣脱，胳膊反而被杨海娥挽的更紧了。  
 无奈之下沈天龙只好任由杨海娥就这么挽着自己，两个人转身向楼后面的车棚子走去。  
 “海娥，你今天怎么来了，是不是逃课了？”沈天龙一边走，一边一脸严肃的问着杨海娥。  
 今天是周一，又是上课时间，虽然杨海娥及时出现帮沈天龙解了围，但是如果杨海娥是逃课出来玩，那沈天龙肯定是要狠狠的训杨海娥一顿。  
 “天龙哥，我…..”杨海娥一句话没说完，忽然“啊”的一声，痛苦的大叫起来，她只感觉自己的头发被人用力一把扯住，几乎把头皮都要拽了起来。  
 为了缓解疼痛，杨海娥的身子随着自己的头发转了过去，可是刚转过去“啪”的一声，一个响亮的耳光就抽在了杨海娥的脸上，杨海娥白嫩的脸颊上，一下子就红肿起来，留下了五个大手印。  
 紧接着对方又是势大力沉的一脚，踹在了杨海娥的胸口，把杨海娥踹的飞了出去。  
 王超阴沉着脸，出现在俩人的身后。  
  第104章 垃圾话与高鞭腿 沈天龙万万没有想到，王超会突然出现在俩人身后。他也万万没想到，作为刑警队的副队长，作为一个快要四十岁的老警察，会出手打一个十五六岁的小女孩，而且出手还这么狠。  
 沈天龙飞速的回头撇了杨海娥一眼，杨海娥已经一骨碌就从地上爬了起来，左脸颊肿的老高，嘴角还向外渗着鲜血。  
 “天龙哥，别管我，你给我揍他！”  
 杨海娥单手叉腰，用手一指王超，冲着沈天龙大喊一声。  
 这个女孩虽然刚刚挨了揍，但是脸上却丝毫没有畏惧或者可怜的神色，杨海娥看着王超的眼神，只有无边的愤怒！  
 杨海娥一句话说完，牵动了胸口受伤的部位，她捂着胸口，慢慢的退到了一颗树附近，背靠着树大口的喘着气。小嘴里银牙紧咬，哼都不肯再哼一下，但是头上豆大的汗珠已经落了下来，显然是疼痛至极。  
 杨海娥痛苦的样子，让沈天龙心如刀绞。而杨海娥面对王超的毫无惧色，又让沈天龙热血沸腾。  
 女孩子的柔弱，可以激发男人的保护欲；但是女孩子的勇敢，却可以燃烧男人的热血！  
 虽然沈天龙一直不肯接受杨海娥对自己的爱意，但是他却已经真真正正的把杨海娥当成了自己的妹妹。在陈铁柱家，杨海娥奋不顾身的保护沈天凤，刚才她又是替自己出手教训了刘小兰，这让沈天龙在亲情之外，又额外的对杨海娥有一种莫名的感激之情。  
 而王超的做法，瞬间就把沈天龙的怒气值提到了满格状态。  
 “你他妈还是人吗？”  
 沈天龙大吼一声，一记直拳，挟雷霆万钧之势，直奔王超的面门。  
 自从打完杨海娥以后，王超就一直全神贯注的盯着沈天龙。虽然王超一直看沈天龙不顺眼，但是他对沈天龙的身手却一点也不敢轻视。  
 眼见沈天龙重拳袭来，王超侧身灵巧的一躲，躲的同时，后退，闪电般出手，他要抓的是沈天龙的手腕。  
 等待对方招数用老的时候，在旧力已尽，新力未生之际抓住对方的关节，这正是擒拿手的精髓所在。  
 眼见王超就要抓住自己的手腕，精于擒拿的沈天龙又怎会不知道其中的厉害，但是他却不闪不必，另外一只手的拇指跟食指双指如钩，直取王超的咽喉。  
 你卸了我的手腕，我就抓住你的咽喉！沈天龙为了给杨海娥报仇，出手极为狠辣！  
 看着沈天龙拼着自己受损，也要直取自己的咽喉，王超心下一凛，赶紧放弃了抓沈天龙手腕的打算，又后退了一大步。  
 王超知道沈天龙这是要拼命了，就刚才那一下子，要是自己贪便宜去抓沈天龙的手腕，沈天龙的另外一只手肯定会卡住自己的咽喉。  
 虽然不知道沈天龙现在是否已经起了杀人的心，但是看到沈天龙那通红的眼睛，王超可不敢冒这个险。  
 玩擒拿的人指力、腕力都远远异于常人，要是一下子被沈天龙抓住了咽喉，如果沈天龙想掐死自己，那自己绝对会被一击致命。  
 “大老爷们，出手打一个小姑娘，你还有脸不？”沈天龙一边跟王超交手，一边嘴里骂个不停。  
 其实王超的连续躲闪，也让沈天龙吃惊不小。沈天龙对自己出手的速度当然很清楚，但是王超两下轻描淡写的后退，就化解了自己的进攻。沈天龙神色越发的谨慎，但是口中骂人却一点也没慢下来。  
 “从背后偷袭一个小姑娘算啥本事，有种跟我打？”  
 “草尼玛的，被我打怕了，派你老婆出来挠我，你还真是个老爷们！”  
 沈天龙的嘴跟连珠炮似的，连骂人带讽刺。  
 周围的人又是一阵哄笑，王超跟沈天龙在审讯室打架的事，公安局很多人都知道了。现在刘小兰这么不依不饶的找沈天龙的麻烦，王超还真脱不了吃软饭之嫌。  
 周围人并不了解沈天龙，沈天龙边打边骂，把周围人的兴趣都调动起来了，周围竟然还有叫好声。  
 如果是当年沈天龙的那些战友，一看沈天龙这样打架，神情肯定要务必的吃惊。  
 因为他们知道，只有遇到了能够威胁自己的对手，沈天龙才会边打边骂。  
 当年在战场上，沈天龙的越南话几乎是整个侦察营说的最溜的一个。沈天龙之所以那么用心的学越南话，最大的目的就是为了骂人。  
 越南人的单兵素质根本就不逊于解放军。如果是迫不得已跟自己的对手进行近距离生死搏斗，那无论是拼刺刀还是赤手空拳，沈天龙总是一边打，一边骂骂咧咧的。对方的妈妈，媳妇，姐姐、妹妹无一幸免，统统都会被沈天龙问候一遍。  
 就连沈天龙当年的战友们，包括老团长韩建宁，都不知道沈天龙啥时候养成了这个奇怪的毛病。  
 直到1992年的巴萨罗那奥运会上，梦之队的横空出世，时任中国人民公安大学校长的韩建宁才忽然发现，自己当年这个最得意的部下兼徒弟，是多么的狡猾。  
 当时世界上的人们并不了解梦之队，以乔丹，伯德为首的一杆球星跟其他队打起比赛来，简直是砍瓜切菜一般。  
 但是根据前线体育记者的深度报道，凡是与梦之队交手的球队，他们最怕的不是对方从自己脑袋上扣篮羞辱自己，也不是在自己上篮的时候给自己一个遮天大帽，他们最怕的是这帮NBA球员的嘴。  
 这帮NBA球员总是一边打球，一边絮絮叨叨的骂个不停，骂的对手心浮气躁的。要不是裁判拦着，估计得好几个国家的球队都得中途就退场。  
 就连在面向全世界新闻媒体的时候，这些NBA球员的嘴巴都不肯闲着。据说当年一个体育记者问梦之队的球员，对下一个比赛对手安哥拉篮球队怎么看的时候，队里打小前锋的巴克利一把抢过话筒，大大咧咧的说：“我他妈的一点也不了解那个队，但是我知道一件事，那就是他们要有大麻烦了。”  
 巴克利的一番话，弄的安哥拉队员比赛还没开打，就已经哆嗦了。  
 一场奥运会打完，NBA球员的垃圾话，跟他们的篮球技术一样，马上就名扬世界。  
 NBA球员骂人是为了取胜，而沈天龙在战场上骂人，则是为了要了敌人的命！  
 虽然嘴里絮絮叨叨的骂个不停，但是沈天龙的手底下可是也一点都不慢。  
 讽刺完王超靠老婆打架以后，沈天龙忽然曲起手肘，迅速的栖身向前，用手肘砸向王超的胸口。  
 “宁挨十拳，不挨一肘！”  
 王超轻易的就化解了沈天龙的直拳与锁喉，见识自然不凡，他当然知道沈天龙这一招威力极大。  
 一般肘击对方，都需要腰部、腹部、肩部同时发力，才能发挥最大威力。但是沈天龙此刻却好像招式用的有点老，他不但上身用力，而是全身都用了力，竟然连双腿上都好像关注了千钧之力。  
 这样一来，力量大则大矣，但却让自己的步伐失去了灵活性。  
 随着王超侧身一躲，沈天龙的身子冲过了王超刚刚站里的位置，沈天龙停身的时候，竟然因为前冲的力量太大，脚下竟然一个趔趄。  
 “破绽！”  
 虽然沈天龙一直在进攻，王超一直在防守，但是沈天龙此刻终于露出了破绽。  
 王超早已经被沈天龙骂的内心火烧火燎的，哪个大男人愿意被别人说靠老婆打架？王超此时的愤怒值，一点都不比沈天龙低。  
 此刻沈天龙出现了失误，王超又岂能放过？  
 只见王超稍微调整了一下站姿，单腿着地，另外一条腿高高抬起，抬腿的同时，竟然连身子都大幅度的向后仰去。  
 “高鞭腿！”  
 王超身子向后仰，就是为了这一腿能够最大限度的用上力量。  
 “拳是两扇门，全凭腿打人！”  
 用腿部来击打对方，威力更是要远远的甚于重拳！  
 王超的这一腿，挟着自己无边的愤怒，向着沈天龙呼啸而去。  
 自从俩人交手，沈天龙不是锁喉，就是撞胸，招招都狠辣至极，一副不把自己弄残就不罢休的样子，再加上他嘴里不干不净的骂个不停，早已让王超怒不可遏。  
 所以王超这一个“高鞭腿！”根本就是毫不留情，几乎是积蓄了全身的力量，与其被别人打死，不如先打死别人！  
 他要给沈天龙来一个一击致命！ 第105章 有人开枪 高鞭腿几乎可以算是散打中最具威力的杀招之一，甚至很多时候只要只要一脚上头，一下子就能扭转颓势，K.O对手。  
 而王超单腿直立，身子舒展如大鹏一般，显然在腿法上有着极高的造诣。  
 王超身子的柔韧性，再加上这一腿的力量与速度，这几乎是完美的一击，也是王超的必杀一击。  
 致命一击，不成功便成仁！  
 王超这次是豁出去了。  
 沈天龙的脚步本来踉踉跄跄的，看起来好像要摔倒的样子，可是王超一脚踢出以后，沈天龙却霍然转身，双腿像钉子一样牢牢的钉在了地上，曲起双臂，用小臂护在了头部前面。  
 上当了！  
 看到沈天龙的动作王超心里一惊，原来刚才沈天龙的踉跄竟然是装出来的，自己盛怒之下竟然中了沈天龙的圈套.  
 高鞭腿的威力很大，但是弱点也很大！  
 如果沈天龙不骂骂咧咧的刺激王超，或者是出手不那么狠辣，王超轻易之下肯定不会使用如此霸道的一招。  
 练家子都知道，一般空手打架，最能给对方造成威胁的就是四肢，包括肘跟膝，其次就是肩与头。  
 而高鞭腿一腿站立，发力的时候还需要身子后仰。也就是说，他的这一击所有的希望都会寄托在踢出去的那条腿上，而剩下的支撑腿，双手，头等部位，跟本不可能攻击到对手。  
 王超当然知道自己这一招的风险，但是他实在被沈天龙给骂的太窝火了，当看到沈天龙的脚步忽然出现了破绽的时候，王超再也按耐不住。  
   
 可是现在情况完全出乎了王超的预料，他已经骑虎难下，箭在弦上不得不发！  
 但王超应变也是极快，既然一腿全力扫出已经无法再收回，王超一咬牙，身子忽然腾空而起，干脆整个身子都横在了空中，将全身的力量都积蓄在自己的腿上。  
 不得不说王超也是个极为果断之人，在自己最不利的情况下他并没有退缩，而是选择了破釜沉舟。  
 既然错了，那就将错就错，拼个鱼死网破！  
 沈天龙看到王超身子腾空而起，心中暗叫了一声不好，如果是王超单腿站立，那沈天龙绝对有信心防下王超这一招并顺势反击。但是眼下王超竟然全身的力量都用上了，沈天龙自己都没信心，他不知道自己是否能接下王超这一腿。  
 避无可避，躲无可躲。沈天龙一咬牙，硬拼着用双臂当下了王超势大力沉的一击，一连蹬蹬蹬后退了好几步。  
 而王超也借着沈天龙后退的这一空档，赶紧调整好了自己的防守姿势。  
 其实按照刚才沈天龙的计划，只要防下王超的高鞭腿，沈天龙就会顺势用一只手把王超的腿抱住，接着用另一只手的手肘去击打王超的膝盖，可是沈天龙也没料到，王超竟然敢这么玩命，连整个身子的力量都用上了。  
 虽然沈天龙勉强之下防下了王超的这一击，但是他却后退了好几步，失去了趁机偷袭王超的机会。  
 “你自己打不过我，还是叫你老婆也过来，你俩一起上吧。”  
 沈天龙一边甩着酸麻的手臂，一边继续埋汰王超。对手越强，沈天龙的废话就越多。  
 “别整那没用的，今天谁整死谁还不一定呢！”  
 王超阴狠的说道。  
 两个人一边说着话，一边紧盯着对方，生怕漏掉对方的一个动作。几番试探之下，俩人现在谁也不敢再大意。  
 这边沈天龙跟王超正在对峙，忽然不远处传来了一个女人的哀嚎声。  
 “你个小骚提子，再敢打我，我让我家爷们毙了你！”刘小兰正在地上满地打滚。  
 原来看着王超跟沈天龙僵持不下，杨海娥不知道什么时候偷偷的绕过了这两个人，又已经把刘小兰放倒在地。  
 此时杨海娥正在踢躺在地上的刘小兰，每一脚都用足了力气，冲着刘小兰的脑袋狠狠的踢去。  
 “我打不过你，我还打不过你老婆！”  
 看到王超发现了自己正在殴打刘小兰，杨海娥毫无惧色，一边踢刘小兰，一边远远的向王超示威。  
 “草尼玛！”  
 自己的媳妇被人揍的满地乱爬，王超再也沉着不了了，冲着杨海娥大骂一声，就要冲过去。  
 王超回头一撇杨海娥的一刹那，沈天龙就已经动了。  
 饶是王超身手不错，但是他却并没有在战场上杀过人，他跟沈天龙的功夫，一个是自己苦练练出来的，一个是杀人杀出来的。虽然王超跟沈天龙正面对抗并不落下风，但是若论把握战机的能力，王超远远不如沈天龙。  
 只是略一分神的功夫，沈天龙就已经闪电般窜到了王超的身前，一记勾拳打在了王超的下颌，紧接着又一个摆拳，重重的砸在王超的鼻子上。  
 只听见咔嚓一声，沈天龙一拳就已经砸断了王超的鼻梁骨。王超只感觉鼻子一阵剧烈的酸麻，接着眼睛里的泪水就不受控制的流了下来。  
 这到不是王超不够坚强，鼻子跟泪腺相连，鼻子受到重创，人就会流眼泪，这是整个人类自然而然的反应，谁都不能例外。  
 这种情况沈天龙不知道在战场上遇到了多少次，别看鼻子并不是致命的地方，但是打击别人的鼻子，却可以让对方短暂的视线模糊，这就已经足够了。  
 趁着王超流了泪，视线模糊的空当，沈天龙的重拳雨点一般的落在了王超的心口，小腹，头部，拳拳到肉，夹杂着沈天龙无边的愤怒。  
 很快王超就被打的再也站立不住，蜷缩在地上。  
 当沈天龙再一次抬起脚的时候，忽然就听见“砰”的一声巨响。  
 “枪声！”  
 有人开枪！  
 作为一个从战场上下来的老兵，沈天龙对于枪声的敏感程度远比一般人要高，听到枪声，沈天龙几乎是没有任何停滞，本能的一个前滚翻就冲到了杨海娥的旁边，一把抱着杨海娥，紧接着就地又一个翻滚，躲在了公安局门口两侧的石狮子后面。  
 “躲什么躲？给我滚出来。”  
 一个淡淡的声音响起。  
第106章 杨海娥的要求