 来的时候，他就想明白了，你三回子不是天天跟着沈天风吗，我砸断你的腿，看你还怎么跟。所以无论三回子死与不死，他必须完成自己的目标。  
 左右两条腿，每条，各砸了三下，四柱子才停下手。开始的时候，三回子还哀嚎几声，但是在砸后几下的时候，三回子根本一动不动，也不知道三回子是死了，还是晕了过去。  
 陈铁柱扔掉管钳子，从地上摸索了一阵，想要找出自己的眼睛，可是摸了半天，什么也没摸到。只好悻悻的转身，扬长而去…….深藏功与名  
 事后，陈铁柱在医院躺了一个月，失去了一只眼睛。三回子在医院躺了半年，最终左腿残疾，膝盖骨被砸的细碎，膝盖以下截肢！  
 回家兄弟有七郎八虎，可人家四柱子，上面也有三个哥哥。打仗亲兄弟，上阵父子兵。两个团伙在俩人住院期间恶战两场，最终谁也没打服谁。  
   
第十章 普希金跟杨二郎 最后的结果是回家兄弟入狱一人，重伤一人；陈家金银铜铁四大柱子，跑路一人，重伤一人。  
 双方都知道，这架没法再打了，再打下去非出人命不可。  
 回家兄弟跟陈家兄弟的连连恶战，大大丰富了红旗市人们的业余生活。  
 在那个以听收音机为主要娱乐方式的年代，这两个团伙的恶战，成了人们茶余饭后的必备谈资。一个个都说的眉飞色舞，手舞足蹈。  
 “陈铁柱真牛逼，一个人把二回子、三回子都给干了！”  
 “还是大回子牛逼，直接从医院二楼把陈金柱扔了下去，也就是那医院就两层，我估计甭管当时在第几层，大回子都敢把人扔下去。”  
 “五回子别看小，等他长大了，下手保证比三回子还狠，你看他捅了陈铜柱七八刀，眼都不带眨的，听说陈铜柱光是流血，就差点流死，最后输血的时候，医生说几乎把他身体里的血，都从新换了一遍。”  这两个团伙的故事经过口口传送，这也使得这两个团伙的名气，越来越大，一时之间，如日中天。  
 两个团伙，之所以恶战连连，起因是因为沈天风。但是打到最后，却成了两个团伙之间面子的比拼。谁吃亏，谁服软，谁就丢了面子。  
 因为一个女人，一个瞎了眼，一个断了腿，这，有值得吗？因为面子，双方团伙伤痕累累，锒铛入狱，这，有必要吗？是不是只有这种市井流氓才会做出这样的事？  
 故事讲到这里，也许有人会说，老七你怎么写这么多血胡淋拉的故事？你就不能讲点高端大气上档次的事？总写这些混子干嘛？  
 沈天龙跟铁道帮打架也就打了，好歹也是为了正义。可回家兄弟跟陈家四大柱子，因为一个女人打成那样，可能吗？为了一个女人丢了性命，这样的人就是傻子，就是莽夫，你应该让他们用文明的手段去谈判。  
 如果这样的话，老七可以给大家讲另外一个故事，也许就会改变各位的看法。  
 这个世界上，有一个人，在另外一个时空，另外一个地点，也做出了同样的事。  因为一个女人，他用手枪跟情敌决斗。双方约好拿着手枪，背靠背各自反方 向走若干步。然后同时转身，同时开枪。最终，这个人，倒在对方的枪下。  
 这个人，写了很多很多的诗，其中一首是这样的：  
 假如生活欺骗了你  
 不要悲伤，不要心急！  
 忧郁的日子里需要镇静；  
 相信吧，快乐的日子将会来临。  
 心儿永远向往着未来，  
 现在却常是忧郁；  
 一切都是瞬息，  
 一切都将会过去，  
 而那过去了的，  
 就会成为亲切的怀恋。  
 这个人就是被称为俄罗斯文学之父的伟大诗人——普希金。有人曾经评价说，普希金对俄罗斯本国作家影响巨大，在这一点上没有任何其他国家的诗人能与之相比。  
 普希金的伟大与否，我们不做讨论。  
 不过普希金的决斗，绝对比回家兄弟与陈铁柱的决斗，更有种、更惨烈、更血腥。  
 因为，他用的是枪；更因为那是明知道，必须有人死亡的决斗。而回家兄弟跟陈铁柱，只是为了争狠斗勇，为了把对方打服。他们还没有想要对方的命。  看来，无论是市井流氓，还是伟大的诗人，在面对自己最爱的女人的时候，在面对尊严遭到挑战的时候，总会有人选择不顾生死，奋力一搏。  
 沈天芳在小学的时候，曾经在小学课本里，读到了这个为爱情而死的诗人，写的另外一首童话诗，那首诗很长，它的名字，叫做“渔夫跟金鱼的故事”。  
 沈天芳，就是沈天凤的妹妹。  
 也许二回子根本就没听说过普希金这个名字，也不知道普希金以如此壮烈而又如此令人扼腕的方式结束了自己的生命。  
 但是颇具浪漫情怀的二回子，某天在井下挖煤的间隙，有感自己刀光剑影的江湖生活，同样做了一首诗，来纪念回家兄弟哥几个，跟陈家金银铜铁四大柱子之间的故事。  
 这首诗现在仍刻在红场矿务局一井井下，某个废弃的巷道的墙壁上，地平面二百米以下，以埋藏深度而论，绝对是真正的地下文学。这首诗很简单，它是这样的：  
 古有三英战吕布，  
 就好似现在的杨家兄弟跟陈铁柱，  
 恶战连连为哪般？  
 大棍长成参天树。                                                   虽然打架不咋地，而且有乱拿公家东西的坏习惯，但是仅凭这一首诗，绝对可以奠定二回子在红旗市黑道第一诗人的地位。  
 本诗，采用了中国古代的七律跟现代诗相结合的创造性写法，运用“起兴”的手段，头两句用了三国时期，跟80年代初的两场经典战役，引出了后面最重要的“所咏之词”—大棍长成参天树。  
 是的，无论是杨家的七郎八虎，还是陈家的金银铜铁四根柱子，现在还只是大棍，也就是比较出名的混子，痞子，远远还达不到参天大树的规模。混子如果最后成为了参天大树，那会怎样？  
 二回子一首诗，深刻的揭示了80年代初，混子之间往往一言不合，就拔刀相向的深层次原因。同时，也明确了红旗市混子们的终极奋斗方向—“大棍长成参天树。”  
 其重要的指导价值，对于红旗市的混子来说，跟“星星之火，可以燎原”对于中国革命的重要性，差不多。  
 二回子的诗，虽然堪称具有划时代意义的灯塔之作，但是由于他把诗用钉子刻在了井下的巷道里，所以有幸能够拜读的人并不多。  
 这不得不说是红旗市混子的遗憾，在以后的日子里，红旗市的混子前仆后继的出现，但是多数不是殒命，就是伤残，就是锒铛入狱。  老七认为，这完全是因为他们都是摸着石头过河凭借着本能来混社会，才有如此下场。要是当时他们能够明确自己“大棍长成参天树”的终极目标，那他们的人生轨迹，肯定会发生变化。  
 双方恶战后不久，陈铁柱跟沈天凤就结婚了。  
 需要说明的是，据说是沈天风主动的追求陈铁柱并且还给陈铁柱也写了一首情诗。但是情书的内容除了沈天风跟陈铁柱，别人却都不得而知。  
 因为据说陈铁柱把那首诗，用一块花布蒙住，锁在了一个小盒子里。小盒子外面又套了个行脚医生常用的药箱子。而药箱子，却又被锁在了一个红漆大柜子里。  
 前前后后三个箱子，三把锁，可见陈铁柱对那封情书的重视程度。  
 清朝一个叫做袁枚大才子，也曾经专门写了一首诗，为陈铁柱和沈天凤伟大而又平凡的婚姻，送出了深深祝福。  
 这首诗是这样的，“书画琴棋诗酒花,当年件件不离它;而今七事都更变,柴米油烟酱醋茶。”  
 结婚后的陈铁柱和沈天凤，就必须为生活而奔波。 第十一章 下海 陈铁柱伤好以后，被煤矿开除。陈铁柱之所以没被判刑，自然是因为他有个当刑警队队长的表哥李国东。  
 失去工作的陈铁柱曾经跟沈天凤有这样的对话。  
 “我现在也没工作，不能靠你养着。我哥他们在冷库上班的时候，说卖肉也挺赚钱的，不比上班赚的少，要不我去矿上，卖肉去，你看咋样？”陈铁柱跟沈天风商量。  
 在八十年代初，丢了工作实在是个很丢人的事。干个体户，则更丢人。  
 甚至有的人提着个篮子从这个村到那个村子去卖一筐鸡蛋，运气不好的时候都会被扣上投机倒把的罪名，给抓起来。  
 听了陈铁柱的话，沈天风有点犹豫，她知道陈铁柱极好面子。她担心陈铁柱到矿上卖肉，被原来那些工友笑话。  
 “行是行，我就是怕你面子上挂不住。”沈天凤说  “我没事，主要是你不觉得我丢人就行。”陈铁柱知道，沈天凤跟自己在一起，也要承受不少压力。  
 “那丢啥人，咱一不偷，二不抢，再说，听说国家现在也允许做买卖了。”沈天凤安慰着自己的男人。  
 “好，那就去。”陈铁柱做了决定。  
 把肉摊摆在了矿区的门口。就这样，陈铁柱阴错阳差，成了红旗市第一批“下海”的人。  
 在80年代初，”下海”这个词汇,在南方大地上，已经成了时髦的象征。但在远处东北一隅的红旗市，恐怕没几个人知道这个词。  
 和南方不少知识分子，机关干部“东西南北中，发财到广东”的豪迈离职去做生意不同，陈铁柱是被迫的。  
 “四哥，卖肉呢。”矿上熟悉的工人跟陈铁柱打招呼，因为陈铁柱在家行四，所以大家都尊称他为四哥。  
 “恩……啊……”见到熟人，陈铁柱挺不好意思，哼哼哈哈的想要含糊过去。  
 “哎呀，我家都挺长时间没吃肉了。”  “那买点啊，拿回去涮着吃，都是羔羊肉！”听见有生意上门，陈铁柱来了精神。  
 “倒是想拿点，但是身上没带钱啊”那人也挺不好意思  
 “艹，先吃着，钱，开支再说！”陈铁柱就是这么豪爽  
 “好啊，谢谢四哥，那给我来二斤？”来人试探着问道  
 四柱子一刀下去，切下一条子肉，称都不称。  
 “四哥，不称一下？”买肉的人有点担心吃亏  
 “艹，我是啥人你还不知道，赶紧滚！”四柱子打发走了买肉的人。  
 买肉的人，把肉拎回去，一称，二斤一两！四柱子还多给了一两。  
 没办法，四柱子好爽惯了，只要是熟悉的人，关系不错的，一刀下去保证多给一两，刀法准着呢。生意人讲究个精打细算，更精的还得给肉里注点水啥的，就四柱子这个卖肉法，忒另类。  
 沈天凤却从来从来不埋怨陈铁柱，她说：“我家柱子大手大脚，豪爽惯了，他爱咋卖咋卖，亏了我养着他。”一个月几十块钱的工资，当时绝对不能算少，这让沈天风很有底气。  
 就这样，俩人越来越恩爱，这不，下了班，原来矿上的一帮兄弟，加上冷库的几个兄弟，又被四柱子两口子，给请到了家里，吃手把肉。  能够隔三差五的吃顿肉，在80年代初是件很奢侈的事，但是人家陈铁柱现在就是卖肉的，吃肉对他来说倒不是难事。  
 桌子上一个大洗衣盆，盆里装的都是煮好的羊肉，哥几个喝的热火朝天。  
 之后的事情大家已经知道了。好好的一个酒局被沈天龙从天而降的给搅了。  
 此刻屋子里面已经被收拾的干干净净，原来的桌子已经被沈天龙踹碎了。沈天凤只好又拿了个炕桌放在炕上，重新添置了酒菜，三个人围着炕桌而坐。  
 其他人都散去了，受伤的人由李国东送去了医院。  
 本来陈铁柱对自己小舅子的莽撞很生气，可是又不能冲小舅子发火，心里觉得挺憋屈。想要跟着李国东去医院，借此躲开沈天龙。  
 但是被沈天凤瞪了一眼之后，陈铁柱就乖乖留下了。陈铁柱虽然是矿区有名的混世魔王，但是却又出名的怕老婆。  
 听完姐姐缓缓的讲述了了这几年发生的事情，沈天龙知道自己中了大回子的借刀杀人之计。  
 一时之间沈天龙不知道该说些什么，头一次来姐姐家，自己却差点酿成大祸，不但捅了姐夫的朋友，还差点拿枪蹦了姐夫。  
 这事，实在是做的有点出格！  “姐夫，都怪我。我太冲动了，都是我的错。”沈天龙跟自己姐夫开始道歉。  
 “哼”陈铁柱只是冷哼一声，表示算是听到了。  
 “姐夫，我敬你一杯。你太有刚了，老杨家那几个回子我小时候就知道他们，哥几个轮流着进监狱，没一个好东西，谁都不敢惹。你一个人就把他们哥俩给干了，我必须敬你一个！”沈天龙只好谄媚的拍着自己姐夫的马屁，毕竟现在修复自己跟姐夫的关系，才是重中之重。  
 “没啥。”陈铁柱冷冷的说道。但是谁都听的出来，陈铁柱这是生气呢。要不是刚才沈天凤偷偷瞪了他一眼，估计陈铁柱还得“恩”的一声，这句话就算过去了。  
 “姐夫，干炤坤你知道不？”见到提那几个回子，陈铁柱不感兴趣，沈天龙又转移了话题。  
 “知道。”又是两个字  
 沈天龙对陈铁柱的态度毫不在乎，继续说道：“干炤坤他儿子，甘建国，我俩是初中同学，两家住的也不远。我没当兵那阵，只要是干炤坤他家烟囱一冒烟，大回子肯定就去。做了啥好吃的，端了就走。干炤坤家养了几只鸡，老母鸡下的蛋，基本没自己吃过，都被大回子拿走了。后来干炤坤一气之下，自己把最爱下蛋的那几个老母鸡，都杀了，这大回子，忒不是东西。”沈天龙接着说，又主动跟陈铁柱碰了一杯，也不管陈铁柱喝不喝，自己一仰脖，就干了。  
 陈铁柱无奈，只好跟着干了一杯，说道：“恩，干炤坤那人不错，就是太老实。”  
 甘兆坤为人正直，是煤矿的技术专家，陈铁柱心里挺看重他的。听到沈天龙提到了甘兆坤，陈铁柱终于多说了几个字。  
 “恩，因为干炤坤家的事，我当年还跟大回子干了一架。”沈天龙附和着陈铁柱。 第十二章 拍马屁要讲究战术 “那个三回子更是个大流氓，看上谁家姑娘，就死乞白赖的跟着人家，甘建国他姐，为了躲三回子，都跑到新疆建设兵团，找他舅舅去了。姐夫你说，要不是你这么有刚，我姐可咋办？姐夫，我必须敬你一个，你这是为民除害，替天行道！”  
 沈天龙继续跟陈铁柱套近乎，又端起了酒杯，他知道男人喝多了耳根子就会软。想让姐夫原谅自己，那就首先要把他喝多。  
 “我就看不上三回子那样的，死皮赖脸，我就不干那死皮赖脸的事。”陈铁柱听到沈天龙把话题扯到自己媳妇身上，话也开始多了起来。  
 能把沈天凤娶来做老婆，是陈铁柱这一辈子最得意的事。  
 “姐夫，你的意思是说，你当时也喜欢我姐？”沈天龙很敏锐的听出了陈铁柱话里的意思。  
 “恩……好像..是有点。”陈铁柱一提到他喜欢沈天凤，就不好意思。  
 这个男人，只会用行动去证明他对媳妇的爱，一用嘴说，反而有点吭吭哧哧的。  “姐夫你说你，既然喜欢我姐那你咋不早跟我姐说，非让我姐受三回子欺负。你要早说，就凭你这帅气劲，这个头，这气质，我姐早就从了你，你说你这事弄的。”沈天龙趁热打铁，假装很生气的埋怨着陈铁柱。  
  沈天凤听了弟弟的话，直拿眼睛瞪沈天龙。自己男人啥样沈天凤可是清楚，陈铁柱瘦骨嶙峋，长手大脚，面目凶恶，绝对跟帅气沾不上边。  
 如果非要从外貌上勉强找个优点，或许陈铁柱皮肤很白，能勉强算一个。  
 结果被沈天龙这么一吹捧，就好像他陈铁柱是潘安再世，宋玉重生是的。  
 陈铁柱听了却很开心，哪个男人愿意承认自己没有魅力？陈铁柱被沈天龙的迷魂汤灌得有点晕，仿佛自己只要勾勾手指，全煤矿的大姑娘，小媳妇的就前仆后继的像自己扑过来。他开心极了。  
 “哈哈，那倒是，我不是脸皮薄吗？后来还是你姐主动跟我说，我俩才好上的。”陈铁柱一直对沈天凤倒追他这件事，很自豪。  
 以往，人们只是夸陈铁柱勇猛，打架不要命，仗义。这些话陈铁柱都听腻了，已经产生抗体。  
 沈天龙这马屁拍的清新脱俗，如羚羊挂角一般无迹可寻，把陈铁柱已经乐晕了，又多喝了一杯酒。他现在看自己这个小舅子，挺顺眼，已经快要忘记了自己的小舅子刚才还要拿着枪，毙了自己。  “姐夫，今天的事，错在我。但是我也是受害者，大回子才是罪魁祸首，他不是在火葬场上班吗？我明天就削他去！”沈天龙开始跟陈铁柱道歉了，同时开始转移目标，不动声色的把仇恨转移到大回子身上。  
 “艹，你有啥错？都是大回子的错，这王八犊子挨打没够，明天咱俩一起削他去。”陈铁柱听见自己小舅子要去削大回子，来了精神。他决定要跟小舅子一起并肩战斗。此刻，陈铁柱已经完全认可了沈天龙。  
 沈天凤看着自己弟弟在那哄陈铁柱开心，心里就憋不住笑。  
 自己弟弟，沈天凤可是了解着呢。只要是沈天龙愿意，他那嘴就跟抹了蜜是的，要多甜有多甜，心眼子多着呢。自己男人是个直肠子，哪能对付的了沈天龙。果然，几句话，沈天龙就把陈铁柱哄的开心的不得了。  可是听到这哥俩，商量着又去跟大回子打架，沈天凤不愿意了。美目一瞪，说道：“你俩大老爷们干点正事行不，多大人了，还成天打架。明天天龙，你去市里看看天芳去，让她高兴高兴，天芳天天念叨你。”  
 陈铁柱现在跟沈天龙喝的眉飞色舞，开心着呢。听了自己媳妇的话，随口说道：“我俩削完大回子，就去看天芳，不耽误事。”  
  陈铁柱话音未落，就被沈天凤一把揪住了耳朵，假装恶狠狠的问道：“我刚才说的话你没听见啊，明天还去打架不？”  
 虽然疼的“哎呦哎呦”直叫，但陈铁柱却不肯松口，他是真想去找大回子“谈谈”这事。  “姐，我们不去，你放心吧。”沈天龙看自己陈铁柱被自己姐姐收拾，赶紧给他解围。  
 “哼，你说，你去不去？”沈天凤不搭理沈天龙，只是盯着陈铁柱一个人。沈天凤知道，自己的弟弟很滑头，不一定会听自己的话。  
 可是自己的男人，无论什么事，只要是答应了自己，他就一定做到。  
 这并不是沈天凤霸道，而是陈铁柱对沈天凤的爱，让她相信，只要是答应了，陈铁柱一定会对自己信守承诺。  
 “你不让去，我就不去了。”陈铁柱声音有点委屈。  大混子陈铁柱，在自己媳妇面前，竟然变成了一只温顺的小绵羊。  
 怕俩人想起削大回子的事，沈天凤主动转移了话题，问道： “天龙，你回来了，给安排工作了吗？”  
 “恩，我从部队是转业回来的，在前线立了功，分配到市公安局了，具体干啥，还得去了再分。”  
 “你想去哪个部门啊？我表哥，就是刚才拿枪那个，是刑警队队长，我让他给你安排。”陈铁柱对自己小舅子的工作，挺热心。  
 “我就想去刑警队，去了那，我觉得有用武之地。”沈天龙一听到还可以选部门，也挺开心。他最想去的就是刑警队。  
 “好，我回头跟我表哥说说，肯定没问题。”陈铁柱说道  
 “现在天芳在二中上学，平时住校，现在上高二了，学习成绩很好，看来咱们老沈家，也要出个大学生了。”沈天凤插嘴进来，给沈天龙介绍着妹妹的情况，也兴高采烈的。妹妹沈天芳一直是沈天凤的骄傲。  
 听到自己妹妹有出息，沈天龙也挺高兴，“恩，我明天就去看天芳，小时候她最爱跟我玩了，然后我还得去看看六指儿，给他道个欠。”  
 “恩，应该看看六指儿，我跟你一块去。”听了沈天龙的话，陈铁柱暗暗赞赏自己这个小舅子，是个明事理的人，对自己小舅子的态度，又亲近了不少。  
 “早点睡吧，明天还有不少事呢，天龙你跟你姐夫，在上屋睡，孩子在下屋睡着了，别折腾他，我去下屋睡。”沈天凤说  
 “姐，你都有孩子了 ，我去看看！”沈天龙一听到姐姐都有孩子了，心里一阵惊喜。  
 看见姐姐大着肚子，沈天龙还以为姐姐刚要生。却没想到，姐姐前面已经生了一个了。  
 “大晚上冷风热气的，也容易把孩子冻感冒。明天再看，还是赶紧先睡吧。”沈天凤一边说着，一边开始收拾碗筷。  
 第二天一早，沈天龙就早早的起床，哄着沈天风的儿子玩了半天，小家伙不认生，而且胆子又大，沈天龙把他抛起来，又接住，玩的不亦乐乎。孩子不但不害怕，还咯咯之乐。  
 兄弟们如果愿意看的话，给我多顶顶  
 把帖子顶起来，要多留言哦 第十三章 女孩的心思男人你别猜（一） 吃罢早饭，陈铁柱推着自行车出来，沈天龙跟在后面。  
 “走，先去医院看六指儿，然后去找天芳。”陈铁柱拍了拍自行车的后座，自己先跨上了车子。  
 “姐夫，要不咱们先去削大回子一顿？”沈天龙坐在自行车后座上，问前面的陈铁柱。  
 “艹，我也想削他去，但是我昨天答应你姐了，等以后找机会的。”  
 沈天龙坐在后面，听了陈铁柱的话，不但不失望，心里反而替姐姐高兴。  
 虽然昨晚种种表现，已经证明了陈铁柱对姐姐极好。但是沈天龙却还是有点不放心，于是出言试探了一下陈铁柱。而陈铁柱，果然没有让沈天龙失望。  
 从医院出来，已经是十一点多了。  
 在医院里，沈天龙又充分发挥自己的马屁功夫，把六指儿这个直爽的汉子哄得开心的不得了，不但不记仇，反而嚷嚷着等出院要请沈天龙喝酒。  
 两个人骑车来到了学校，把车子停在了校门口，步行进去沈天芳。  
 陈铁柱看起来对于学校很熟悉，领着沈天龙穿过一条林荫小道，又拐过了一栋平房，来到了教学楼的一个侧门站定。  
 “天芳的班级距离这个门口近，她下课都是从这出来。”陈铁柱解释道  
 “恩，姐夫，你对这很熟悉啊。”沈天龙问道  
 “我不是卖肉呢吗，每次到市里冷库进货，一般都来学校一趟，看看天芳。”其实，陈铁柱每次都扔给沈天芳一两块钱零花钱，要是时间充裕的话，还会领着天芳，到外面的小饭店吃一顿好的。  
 “恩”沈天龙点点头，没有说话。只是内心更加确定，虽然陈铁柱混名在外，但是从他对天芳的态度就能知道，他对自己的姐姐，也绝对错不了。沈天龙终于从内心深处，认可了自己的姐夫。  
 沈家的这姐弟几个，自小母亲早逝，父亲忙于上班。在沈天龙和沈天芳还小的时候，姐姐沈天凤一直悉心的照料着弟弟妹妹。而等到沈天凤上班的时候，沈天龙已经长大，照顾妹妹的责任自然又落在了沈天龙的身上。沈天龙虽然是一个大男人，但是却洗衣做饭样样精通。他们姐弟、兄妹之间，感情极好！  俩人等了一会，随着下课铃声响起，学生陆续走了出来，一个俏丽的身影出现在人群当中。  
 “天芳，快过来，看看谁来了 ？”陈铁柱冲着那个俏丽的身影摆手。  
 “姐夫！”听到陈铁柱的声音，沈天芳蹦蹦哒哒的跑了过来，充满了青春活力。看的出来，沈天芳对自己的这个姐夫，也很亲近。  
 “哈哈，快来看，我今天给你带来了一个人，你看看是谁？”陈铁柱一边说，一边回身找沈天龙。  
 “姐夫，谁来了啊？”看着陈铁柱身边空无一人，沈天芳奇怪的问道。  
 “恩，刚才还在这，怎么一转眼，人就没了呢”  
 正在俩人奇怪之际，忽然一双大手，从后面捂住了沈天凤的眼睛。  
 原来是沈天龙许久没见妹妹，见到沈天芳跑了过来，就早早偷偷绕到了沈天芳身后，蒙住了妹妹的眼睛。  
 “我是狼外婆，我要吃了你。”沈天龙压着嗓子，粗声大气的说道。  
 沈天芳的小脸先是一惊，然后又露出狂喜的笑容。接着，猛地抬起脚，对着身后的人脚尖就狠狠的踩了上去。  
 哎呀一声，沈天龙假装吃痛松开了双手。沈天芳却飞快的转过身，可是当她转过身以后，却看见一个身材欣长，健硕的男人，用双手捂住自己的脸。  
 这，其实是小时候，沈天芳最爱玩的“狼外婆与三只小猪”游戏！  
 沈天龙只用了一个最简单的玩笑，就让沈天芳，一下子记起了童年最美好的回忆！而兄妹之间因久别而产生的生疏，化作了烟消云散！  
 “哇”的一声，沈天芳不顾形象的一下子嚎啕大哭起来，接着，一把扑到了沈天龙怀里。  
 “哥哥！”  
 “好了好了，都是大姑娘了，不能成天往哥哥怀里钻了。”沈天龙轻轻的推开妹妹，伸出大手，轻轻的摸着妹妹的头。眼神里充满了怜惜之色。  
 沈天龙轻轻扶住妹妹的肩膀，仔细的看着自己的妹妹。两行清泪，挂在沈天芳圆润的脸蛋上。而沈天龙的眼里，也有了雾气。  
 沈天龙当兵走的时候，妹妹刚刚13岁，四年过去了，妹妹已经长成了大姑娘。  “傻孩子，别哭了，哥哥回来了，应该高兴，咱们先吃饭去，边吃边说。”陈铁柱伸出蒲扇般的大手，揉了揉沈天芳的小脑袋。  
 “哥，你什么时候回来的？当时姐姐给你拍电报，怎么联系不到你？你的仗，打完了吗？”沈天芳挎着哥哥的胳膊，使劲摇晃着，连珠炮是的问个不停。哭一会，笑一会，看来，沈天芳是高兴坏了。  
 “我昨晚回来的啊，给你这个，看你喜欢不喜欢？”说着，沈天龙拿出了一个用子弹壳做成的小娃娃，递给了沈天芳。  
 这个娃娃，是沈天龙在前线没事的时候做成的。一般前线的战士，每个人身上都会带着一张全家福，在没事的时候可以看看，以解相思之苦。可是前线战况太激烈了，几次转移之后，不少人的随身物品都已经遗落。沈天龙只好把对家人的四年，都倾注在这个蛋壳小人里。  
 “哥，这个小人真好看。我特别喜欢。”沈天芳接过小人，开心的不得了。  
 在饭店坐下，陈铁柱点完菜，却看见沈天芳仍然痴痴的看着沈天龙，嘿嘿的一个劲的傻笑。  
 沈天龙也怔怔的着看着自己的妹妹，嘴里不停的念叨着：“真好，真好，都这么大了，成大姑娘了，我走的时候，还是个小不点呢！”  
 “哥，我可想你了，我做梦梦见有人欺负我，都是你出来救了我。”沈天芳对沈天龙说道。  
 “恩，哥哥回来了，以后谁敢欺负你，你告诉哥哥，我去帮你收拾他。”沈天芳爱怜的看着自己的妹妹。  
 不一会，菜就上来了，正当几个人边聊边吃的时候，饭店门口突然闪进了一道身影，一个跟沈天芳年龄相仿的女孩，径直向着沈云龙他们吃饭的桌子走了过来。  
 女孩身材高挑，皮肤白皙，双腿修长，一身火红的运动装，上衣印着红旗市二中的字样。运动裤略瘦，显得女孩的腿更加浑圆修长。女孩走路风风火火的，脑袋后面一束马尾辫，随着女孩的身形晃来晃去。  
 女孩子整个人显得英气勃勃，充满了青春气息。最妙的是，女孩雪白柔腻的脖子上竟然用医用绷带，结了一个漂亮的蝴蝶结，使女孩子又多了一份柔美。 第十四章 女孩的心思男人你别猜（二） “天芳！”女孩叫了一声沈天芳的名字，在三人附近站定。  
 “啊，海娥！”俩人显然很熟络，相互间称呼，都省去了姓氏。  
 “我让你下了课，在学校排球场等我，你怎么不等我？”女孩子有点埋怨的问沈天芳。  
 “我哥跟我姐夫来看我了，我陪他们出来吃饭，一高兴，就忘了。”沈天芳不好意思的说道。  
 “你哥哥来了？”女孩听到沈天芳说哥哥来了，眼神一下子变得闪亮起来。  
 来的女孩正是杨海娥。她也在二中上学，不过比沈天芳低一年级，今年上高一。  
 听闻沈天龙也在，杨海娥心头有一种甜甜的感觉。沈天龙背对着自己，杨海娥一进门，光顾着跟沈天芳说话，竟然没发现沈天龙。  
 “嗨，天龙哥，我们又见面了。”杨海娥冲着沈天龙大大方方的打着招呼，走到沈天龙身前，向沈天龙伸出了白嫩的小手，嘴角上扬，露出一个灿烂的微笑。  
 沈天龙也笑着站了起来，跟杨海娥握了一下手，问道：“你的伤怎么样？还疼不疼？”他对这个热心肠的小女孩印象也挺好。  
 “已经好多了。”杨海娥跟沈天龙说着话，却发现沈天芳正用疑惑的眼神看着自己。  
 杨海娥笑了一下，对着沈天芳解释道：“昨天我在火车上被铁路帮的一伙人欺负，是你哥哥救得我。”  
 看着杨海娥跟自己妹妹亲热的样子，沈天龙也挺奇怪。他没想到，自己的妹妹竟然跟大回子的妹妹是朋友。  
 其实，虽然沈天龙跟大回子打过架，而且陈铁柱又砸断了三回子的腿，但是这些跟杨海娥却没有关系。因为当时杨海娥还小，另外，杨海娥跟自己的哥哥们，也一向不怎么亲近。  
 杨海娥到二中上学以后，虽然才高一，但已经当上了二中的排球队队长。属于二中的风云人物。而沈天芳则一直都是学校的全年级第一名，名气也很大。偏巧，俩人又都是从矿区来的，所以一来二去，俩人熟络起来，关系处的相当的好。  两个小女孩自从认识以后，经常下课一起聊聊天，说说女孩子家的私密话。当时的女孩子，并没有什么明星可追，也没有太多的八卦可聊。杨海娥最长聊起的话题，就是中国女排啊，铁榔头郎平啊这些内容。毕竟是练排球的，铁榔头郎平，是杨海娥的偶像。  
 而沈天芳最长聊的话题，就是自己的哥哥沈天龙。  
 沈天龙姐弟几个，自幼丧母。沈天芳可以说是被沈天龙给哄大的，所以沈天芳对哥哥极为亲近。沈天龙在前线当兵的日子里，沈天芳经常把对哥哥的思念向杨海娥倾诉。  
 每当听到沈天芳说起小的时候，哥哥趴在地上给自己当马骑，哥哥去给自己捉蝴蝶，给自己用野花编帽子的这些童年趣事，杨海娥就特别羡慕。  
 虽然杨海娥有七个哥哥，可是她的七个哥哥却很不照顾她。甚至杨海娥小的时候，饭一上桌，岁数大点的哥哥上去就抢，杨海娥经常连肚子都吃不饱。  
 杨海娥的哥哥们，不但不太照顾杨海娥，而且还在外面横行霸道，欺负乡邻。人们虽然当面不敢反抗，可是背后没少戳他们脊梁骨。就连无辜的杨海娥，也平白无故的遭到很多邻居、同学的白眼。  
 哥哥不但不疼爱妹妹，还无端的给妹妹抹黑，就这样，杨海娥又怎么能喜欢自己的哥哥？  
 她是多盼望着跟沈天芳一样，有一个哥哥肯宠着自己、爱护自己、给自己捉蜻蜓啊。听多了沈天芳的诉说，沈天龙温柔、体贴的形象在杨海娥的小脑袋里，竟然越来越丰满。  
 “我将来，就要嫁一个你哥哥那样的男人。”杨海娥说道  
 “恩，我哥长得可帅了。”沈天芳又补充了一句。  
 沈天龙在火车上的强横勇猛的表现，更是让杨海娥痴心不已。对待坏人强横霸道，对待亲人柔情似水，这样的男人，正是杨海娥想要的。  
 沈天芳自然知道，杨海娥没见到自己哥哥的时候，就已经对自己哥哥觊觎已久。  
 看到现在杨海娥一双大眼睛盯着沈天龙，连目光都舍不得移开的样子，沈天芳噗嗤一笑，用肩膀轻轻的撞了下杨海娥，道：“被我哥哥救了，你准备怎么感谢我哥哥啊。”  听了沈天芳的话，杨海娥歪着头想了想半天，忽然莞尔一笑，对沈天芳说：“我 是挺感谢天龙哥的，可是还没想好怎么谢。”  
 “要不，你就以身相许吧”  
 “行啊，那你以后可要叫我嫂子哦。”杨海娥毫不扭捏。  
 两个女孩子说完，嘻嘻哈哈的笑成一团，而杨海娥更是双颊绯红。  
 “咦，哥，你脸怎么也红了？”沈天芳笑嘻嘻的看着自己的哥哥。  
 “咳咳”沈天龙很无奈，只好假装咳嗽，来掩饰自己的尴尬。  
 两个女孩子这么大胆的玩笑，让纯情处男沈天龙，很害羞。  
 “你的脖子怎么了？”沈天芳忽然发现了杨海娥的脖子上，还缠着绷带。  
 杨海娥拽了拽脖子前面的蝴蝶结，得意的道：“昨天被别人给弄伤了，这绷带还是你哥哥给我缠的，你看好看不？”  
 “恩，好看。那你也得送我哥哥一个礼物啊。”沈天芳依然开着杨海娥的玩笑。  
 杨海娥听了沈天芳的话，却轻轻皱起了眉头，认真思索了起来。她是真想给沈天龙送一个礼物。  
 想了半天，杨海娥忽然拍手，开心的说道：“要不，我给你哥织一个围巾吧？”  
 “你会织吗？”沈天芳听到杨海娥竟然要织围巾，有点疑惑  
 “不会你教我啊，我看你给王老师织的那个毛衣，就挺好看的。”杨海娥说道。  
 杨海娥的话刚一出口，沈天芳的小脸通的一下，就红了。而杨海娥也好像忽然意识到了什么，一下子伸出小手捂住了嘴巴，一脸我错了的表情，看着沈天芳。  
 “给你们王老师织毛衣？”沈天龙重复了一句刚才杨海娥说的话，用询问的眼神看着自己的妹妹。沈天龙一向很敏锐。  
 “哥，我想起来了。我还有事，得先走了”沈天芳不由分说拽住了杨海娥的手，两个女孩子慌慌张张的转头就跑。  “天龙哥，再见！”杨海娥一边跑，一边回头跟沈天龙打个招呼，扬了扬小手，两个女孩子很快就不见了人影。第十五章
 
市区就出大流氓 “天龙，刚那个小丫头是谁啊？你怎么认识的？”看着俩女孩消失的背影方向，陈铁柱奇怪的问道。  
 “大回子的妹妹，在火车上被人欺负，后来我帮了她一下。”  
 “艹，你管这闲事干啥，他们家没一个好东西。”陈铁柱没好气的说。  
 虽然是第一次见杨海娥，但是在陈铁柱的意识里或者说是红场矿务局大多数人的意识里，都认为老杨家那样的家风，根本出不来好人。  
 “恩，那小丫头人不错，在火车上抓小偷，见义勇为。我看，她跟他那几个哥哥不是一路人。”沈天龙帮杨海娥解释了一下。  
 “哦”陈铁柱点点头，没说话。  
 杨海娥是个什么样的人，陈铁柱其实并不关心。他关系的是沈天芳交了什么样的朋友。不得不说，陈铁柱绝对算得上是一个负责人的好姐夫。  
 “天龙，刚那小回子说，天芳给他们那个什么王老师织毛衣，你说天芳是不是看上他们老师了。”陈铁柱说道，他还顺嘴给杨海娥起了个外号。  
 “恩，非常可能。要不然天芳也不会急急忙忙的就跑，她是怕咱俩盘问她。”沈天龙略一思索，说道。  
 听到沈天龙也这么说，陈铁柱有点着急了，说道：“艹，那咋办？这帮臭老九没一个好东西。要不咱俩先去把她老师削一顿。”  
 陈铁柱小的时候学习成绩不好，在班级里又爱调皮捣蛋，总被老师揍。所以一直挺恨老师。后来赶上文化大革命，各学校的老师就被叫做臭老九，跟地、富、反、坏、右一样，都属于被批斗的对象，属于坏分子。把陈铁柱开心够呛。直到现在陈铁柱对老师这个职业，也一直有偏见。  
 “艹，你削人家干啥，现在国家都说，老师是人类灵魂的工程师，你还当文化大革命那会呢啊？”  
 沈天龙听到陈铁柱要去揍沈天芳的老师，被气的够呛，顿了顿又接着说道：“咱们先吃饭，吃完饭去学校一趟，问问天芳到底怎么回事。”  
 两个人边吃边聊，又喝了点小酒。酒足饭饱之后，又来到学校，把正在上课的沈天芳找了出来。  可是当俩人问起沈天芳给老师织毛衣的事情，沈天芳却小脸涨得通红，紧紧抿 着嘴唇，任凭俩人磨破了嘴皮，一句话也不说。再问了几句，沈天芳的眼泪就开始在眼眶里打转。  
 “算了，天芳，你先回去上课吧。记得要好好学习哦”沈天龙看自己妹妹要哭，心疼了。  
 “你咋让她回去了，这事可不是小事。”陈铁柱见沈天龙放走了沈天芳，有点着急。  
 “不让能咋办，你没看天芳一副视死如归的表情跟刘胡兰是的，走，咱们找她老师去。”  
 俩人又来到了老师的办公区，打听着找到了王老师的办公室。但是却被告知，王老师去北京进修了，得一个月才回来。无奈之下，俩人悻悻的走出了学校，准备回家。  
 正当两人刚刚打开自行车，准备上车之际，忽然听见校门口左侧的围墙下，传来了一声怒吼：“别你妈给你脸不要脸，让你跟哥几个走，是瞧得起你。”  
 循声望去，一群人围在一起，人群之中还传出了一个女孩子嘤嘤的哭声。  
 “走，看看去！”俩人放下自行车，朝着人群走去。  
 只见学校围墙下面，一个身着跟杨海娥一样火红色运动服的漂亮女孩，正哭的梨花带雨，紧紧贴着墙壁站着。而一个烫着钢丝发，长的有点尖嘴猴腮的男人，双臂扶住墙，把女孩整个圈在怀里，正在说着什么。  
 十多个穿着喇叭裤，花毛衣男人站在旁边，一副流里流气的样子围在钢丝发男人的身后，不停的哄笑着，口中说着污言秽语。  
 80年代初，钢丝发是在红旗市的混子当中很流行的发型。头发很长，通常都齐肩，烫着很小的卷，像是弹簧的钢丝被拽直了一样，故名钢丝发。  
 烫钢丝发，一般需要满足两个条件，第一：是头发足够的硬。只有又硬又粗的头发，才能烫成钢丝发，而且头发看起来一根是一根的，不乱。要是发质软，烫完了以后头发会团在一起，乱的跟个鸡窝是的。  
 第二：就是手头足够的硬。红旗市民风彪悍，在80年代尤其如此。甚至俩人走在路上，只是看对方走路的姿势不顺眼，就可以打起来，更别说如此标新立异的钢丝发了。所以，必须有足够的武力，来保护自己的发型。  陈铁柱曾经就遇到过一次这样的事。陈铁柱走路，一向风尘吸张、虎步龙行， 把脑袋抬的高高的，一副目中无人的样子。有一次，他陪着沈天凤到市百货大楼买东西，就忽然被几个人叫住。  
 “你走道那么得瑟干啥？”一个人问道  
 “我得瑟惯了，咋地吧？”陈铁柱身经百战，在矿区那都是凶名在外，又怎么会把市里的混子放在眼里。  
 几个人一言不合，开打。  
 当陈铁柱抓住其中一个混子的头发，一下子把他的脑袋撞到百货大楼前面的石狮子上面的时候，其他几个小混子，见了血，竟然一哄而散，跑了。  
 “真几把没刚！”陈铁柱骂了一句。  
 “市区的混子，太软！”这是煤矿上的混子一致的评价。  
 伟大的地下诗人二回子还曾经做诗一首，对红旗市各区混子的特点，进行了系统的归纳总结。  
 虽然陈铁柱一听到回家兄弟就来气，但是当他听第一次听到二回子这首诗的时候，不由得猛地一拍大腿，干了大半碗40多度的高粱酒，连声了三个好。  
 “好、好 、好，二回子别看打架不咋地，写诗写的可是真急吧好，太他妈有才了！”  
 陈铁柱文化不多，能让陈铁柱拍手叫好的诗，必定是通俗易懂，贴近生活的诗，类似于诗经里面的那些什么“风”啊、“雅”啊、“颂”啊什么的，必定不入陈铁柱法眼。  
 诗很短，但是写的很精辟。这首诗是这样的：“矿区的虎，牧区的狼，市区净出大流氓，生了孩子送二中，二中都是状元郎！”  
 关于二中出状元郎的情况，暂且不做评论。单说前三句，就贴切形象的写出了红旗市人们心目中各处混子的形象。  
 用陈铁柱的话来说就是：“市区的混子，就搞破鞋还行。打架，他们跟本不是对手。”陈铁柱在矿区卖肉，又从市区的冷库进货，还偶尔客串下二道贩子，上牧区去收牛羊。算是对矿区、市区、牧区这三个地区的混子，都有所了解。但是了解归了解，陈铁柱可没二回子那两下子，绝对写不出如此精辟的诗。  
 第十六章 捏柿子要先挑软的  李秀雷是市区的混子，钢丝发李秀雷，他正在耍流氓！  
 被围在人群当中的那那个女孩子，是二中排球队的。下午正是排球队的训练时间，结果有人一不小心，把球打出了围墙，刚好落在李秀雷头上。女孩是出来捡球的。  
 李秀雷这一群人，多数是市区里麻纺厂、面粉厂、酒厂这些工厂大院的混子。爹妈还没退休，他们暂时还接不上班。因为没工作，大部分人整天游手好闲。当时社会上对他们有个统一的称呼，叫做“待业小青年儿”。  
 当时的“待业青年”，算的上是贬义词，人们通常把待业青年跟不务正业、偷鸡摸狗等事情联系在一起。  
 李秀雷算是比较特殊的一个。他不是没工作，而是天生的好逸恶劳。他爸爸就是酒厂的厂长，给他安排一个工作跟玩是的。可是李秀雷就是不愿上班，不但不上班，而且还成了这些工厂大院的待业青年的小头头.。领着一帮人天天聚在一起，在二中门口晃悠。  
 因为啥在二中门口晃悠呢，学生好欺负呗。抢点钱，要点粮票，欺负下女学生，逼着女学生跟自己处对象，是他们最常干的事。  
 “看什么看，都他妈滚远点！”钢丝发李秀雷见到围观的人越来越多，不满的大吼一声。  
 吼完之后，就转过身，继续欺负那个女学生。李秀雷不但把脸越来越贴近女学生，下身也不断的向前挺动着。他竟然不时的用自己裤裆里那玩意儿，蹭着女孩子的大腿。虽然冬天衣服都穿得多，但是女孩的脸还是涨得通红，一双惊恐的眼睛不时的瞟着学校门口，似乎在等待救兵。  
 围观的，多数是一些路过的老实人，还有零零散散的学生，听到李秀雷“嚎”的这么一嗓子，吓一跳，不由自主的都后退了几步。  
 这一嗓子吓的住别人，可吓不住沈天龙跟陈铁柱。这俩人，一个是矿区的混世魔王，一个是刚从枪林弹雨的战场上里退下来的老兵，能被这一嗓子吓住吗？俩人如老僧入定一般，站在原地，纹丝不动。不但不动，而且被气的够呛，这李秀雷，做到事情也太下作了。  
 随着人群的退后，人群中的这哥俩孤零零的站在了最前面，忒显眼。  李秀雷打量了下俩人，一个瘦骨嶙峋的，青惨惨的胡子在太阳下泛着寒光，一 只眼睛上，挟着蒙着一块黑纱布。一看就是个不好惹的茬子。另外一个倒是长得眉清目秀，但是也留着差不多齐耳的长发，身体看起来很结实，眼睛里闪着寒光，正看着自己这一群人。  
 看到二人不像好惹的样子，李秀雷转过身索性不理，继续用胳膊圈住那个哭泣的女学生，嬉皮笑脸的说道：“我说小妹子，你那么大一个球，砸到我脑袋上，一句对不起就完事了？你晚上陪哥去看一场电影，再让哥哥也用‘球’砸一下你，都是哥请客，你觉得咋样？”  
 “哥们，人家是学生还得学习呢。要不，晚上我陪你去电影吧，怎么样？”  
 不等女孩子说话，沈天龙就接过话茬。他已经忍了半天了，实在是忍不住了。  
 沈天龙话刚说完，周围看热闹的人哄堂大笑。当时并不流行好基友，俩大男人手挽手去看电影，得是多雷人的一件事啊。就连陈铁柱，也给了沈天龙一拳，笑着骂了句：“艹！”  
 看着沈天龙跟陈铁柱俩人，摆明了是想管这闲事。李秀雷强压着怒火，终于放开了那个女孩，冲着俩人走上前去问道：“哥们，你俩跟谁混的？”  
 上来先问跟谁混的，这是市里的混子的规矩。因为市里的混子虽然多，但带头大哥就那么几个。有的大哥，小弟收的太多，小弟们互相之间总有不认识的，所以一般打架之前，得先问跟谁混的。免得最后，俩人找了同一个大哥来平事，被大哥臭骂一顿。  
 “混你麻痹，就他妈知道欺负老实人，赶紧回家吃奶去！”陈铁柱早就按耐不住，没好气的骂了一句，他可没沈天龙那样的幽默感。  
 “艹尼玛，敬酒不吃吃罚酒。”李秀雷骂了一句，火气上来了。一般市里的混子，要打架，都先亮出自己的身份。可眼前这俩人，明显不懂规矩，李秀雷也挺生气。  
 “罚你麻痹！要打就打，别你妈墨迹。”陈铁柱没啥文化，骂人忒单调。  
 譬如，李秀雷问二人跟谁混的，他就接了句“混你麻痹。”李秀雷又说“敬酒不吃吃罚酒”，他就又接了句“罚你麻痹”。陈铁柱总是从对方的话里，挑出一个自己觉得比较重要的字眼，然后加上“你麻痹”三个字骂回去。  
 沈天龙听到自己姐夫连续骂了两句，当时感觉有点脸红。他觉得自己姐夫这种骂人的方法，忒简单、忒粗暴，一点水准都没有，挺丢人。  在以后的日子里，当沈天龙偶然看到一本叫做笑傲江湖的小说的时候，看到书 里面，风清扬教令狐冲独孤九剑那段，却忽然幡然醒悟的一拍大腿，对自己姐夫的骂人方式赞叹不已。这时他才明白，自己的姐夫，早就无师自通的达到了 “以不变应万变，无招胜有招”无师自通的骂人至高境界。  
 陈铁柱两句大巧不工的回骂，让李秀雷脸上很挂不住火。他嗖的一下，掏出了一把弹簧刀。虽然开始就有点怵这两个人，但是在自己的地盘上，（李秀雷默认二中是自己的地盘）绝对不能服软，不然以后怎么混？  
 看到了李秀雷掏出了弹簧刀，陈铁柱总算有了点新意，冷笑着挖苦道：“你玩小孩子过家家呢？拿那么个小破刀，吓唬谁呢？”  
 围观的人听了陈铁柱的话，也哄堂大笑。  
 毕竟在矿上打架，动不动就是铁锨、管钳子、大号扳手这些霸道的武器。这么一个小小弹簧刀，陈铁柱还真看不上眼。而沈天龙，以前面对的都是飞机、炸弹、地雷、坦克、机关枪这种玩意，对李秀雷的武器自然更不看在眼里。  
 “你管我用什么，能捅死你就行！”李秀雷听见对方冷嘲热讽，再也按捺不住，拿着刀子，咬牙切齿的向着沈天龙就扑了过去。  
 虽然陈铁柱一直对他冷嘲热讽，但是陈铁柱那堪称加勒比海盗的造型，委实有点恐怖，所以李秀雷准备先捅了沈天龙。沈天龙虽然眼神有点犀利，但是长得却斯斯文文的，李秀雷觉得他肯定比陈铁柱要好对付。  
 捏柿子，一定要先挑软的！混迹江湖的李秀雷，很明白这个道理！  
第十七章 凶猛的体育生 李秀雷刚刚扑到沈天龙跟前，他就知道自己错了，而且错的还很离谱。眼看着自己手中的刀，距离沈天龙也就一米不到的样子，沈天龙却已经飞起一脚，踢在了李秀雷的手腕上，李秀雷的手腕一阵剧痛，弹簧刀一下子飞到了天上。  
 沈天龙前脚刚一落地，不待李秀雷有任何反应，就又飞快的抬起另外一条腿，咣的一脚，结结实实的踹在了李秀雷的胸口上。  
 只听见嗷的一声，李秀雷就飞了出去。真的是飞了出去，双脚离地，跟武侠片是的，飞了足足有三四米才跌落在地上。倒地后李秀雷的身体又向后滚了好几米，才算停下来。接着“噗”的一声，李秀雷一口鲜血就吐了出来。  
 也就是冬天穿的厚，沈天龙又穿的沈天凤昨天熬夜给他做的千层底的新棉鞋。要不然这一脚，非把李秀雷的胸骨给踹断不可。  
 李秀雷刚才对那个漂亮女孩的动作，说不出的轻佻下流，早就把沈天龙气够呛，怒气值已经接近满格。所以他出手就没轻的。  
 看到自己小舅子出手了，陈铁柱反而气定神闲的站在一旁，笑呵呵的。自己小舅子这身手，他可是领教过，利索着呢。陈铁柱打了这么多年架，遇到过敢下手的亡命徒不少，但是却从来没有人的身手，能达到自己小舅子这个水平。自己小舅子招式不多，但是却招招简洁有效，绝对的超级高手。  
 “给我上！”李秀雷坐在地上还没等站起来，就忍着胸口的剧痛，抹了一把嘴上喷出的血，一声大吼。  
 听到喊声，李秀雷的小兄弟们，呼啦一下围了过来。  
 看见对方冲了过来，陈铁柱从墙根顺手捡起一块砖头子，手掐砖头就要往上冲，沈天龙却一把拉住陈铁柱，俩人飞快的往后退了几步，把后背贴在了学校的围墙上。  
 “艹，为啥不上？”陈铁柱很不解沈天龙的做法，打了这么多年架，陈铁柱从来没怂过。  
 “对方人多，小心腹背受敌。”沈天龙解释道  
 “什么 ？什么‘受敌’？”陈铁柱一头雾水。  
 陈铁柱小学就上了一年级，平时也就看看小人书什么的。他愣是没听懂沈天龙说什么，他好像不是很明白，腹部就是肚子的意思。  “就是别一下子让人家把咱们围住，前面跟后面同时有敌人。”沈天龙对自己的姐夫彻底无语了，整个一个愣头青，一点战术素养都没有。  
 弹簧刀虽然小，看起来没什么威慑力，但是沈天龙可是知道这东西万一要是捅到了动脉上，几分钟，光流血就能把人流死。  
 李秀雷呲牙咧嘴的站了起来，不知道从什么地方，捡了个碗口粗的棍子，走了过来，边走边骂骂咧咧道：“骂了隔壁的，今天，我非把你俩整死到这！”  
 对方手里各个都有家伙，沈天龙跟陈铁柱，手无寸铁背靠墙壁，形式有点不太妙。  
 一群人冲着俩人，慢慢的逼近。  
 正在这时，忽听人群外面传来一阵嘈杂的声音，接着一群清一色身着火红运动装的学生，冲开人群，风一般的冲了过来。领头的，正是杨海娥，她手里拿着一根方形的凳子腿。  
 “敢欺负我们排球队的，给我打！”杨海娥手掐凳子腿，伸手一指李秀雷等人。  
 眼见形势危急，杨海娥丝毫不拖泥带水，指挥着人马就冲了上去。  
 原来，出来捡球的女孩耽误的时间过长，杨海娥又派了人出来找女孩。结果出来的人却刚好看到李秀雷正在欺负女孩。来人二话不说，回身就去找了杨海娥。杨海娥不但是二中排球队的队长，而且在学校的田径队中中，号召力也是极强。  
 杨海娥一听到这种情况，马上就召集人马杀了出来。虽然李秀雷等人平时在二中门口，耀武扬威的。但是那也只是限于欺负欺负普通的学生。对于体育队这些荷尔蒙分泌过剩的精壮小伙子，李秀雷等人也不敢轻易招惹。  
 跟在杨海娥后面的男学生，听见杨海娥一声令下，嗷的一声，如下山猛虎一般冲了上去。这群学生，都是二中体育队的。  
 有一个手里还赫然拿着一把三米多长的标枪。可是还没等他把标枪耍开，就听见李秀雷那一群人中，有人“啊”的一声惨叫。原来一个学生出来的时候，手里竟然还掐着一个铁饼，估计是练三铁的。他一激动，铁饼就飞了出去，砸在一个人的头上。  
 “哎呀妈呀，这帮学生，真狠，幸亏他拿的不是铅球，不然非把人砸死！”这帮生猛的学生，把沈天龙看的直呲牙。  
 “艹，你看拿标枪那小子，真虎。”陈铁柱又指着远处。  这哥俩，现在变成了看热闹的了。而且还看的津津有味，边看边讨论着。  
 沈天龙顺着陈铁柱指的方向看过去，就见到李秀雷正在玩命的跑，后面跟着一个火红色的身影，单手擎着标枪跑的飞快。距离近了，抡起标枪用前面的枪头就砸在了李秀雷的脑袋上。李秀雷人“啊”的一声，脑袋吃痛，速度又加快了几分，拉开了点距离。可是慢慢的，红色身影又追到了后面，抡起标枪，又是一下子……  
 不到两分钟，李秀雷的人跑的干干净净。又过了两分钟，一个满脸青春痘的小伙子，拖拉着一杆标枪，气喘吁吁的回来了，边走边说：“他妈的，李秀雷跑的太快了，就砸了他三下，然后就再也追不上他了。”  
 刚刚打了一场胜仗，参战的学生都很兴奋，七嘴八舌的在那议论着。  
 看到这帮学生顺利的赶跑了那一群流氓，沈天龙一拉陈铁柱，悄悄的走出人群，准备骑车回家。  
 沈天龙现在一看到杨海娥就害怕，这个火辣的小妞看起来好像喜欢自己。但是沈天龙是个三观很正的良好青年，杨海娥才十五岁，比自己的妹妹还要小一岁。这让沈天龙觉得自己有点勾引幼齿的嫌疑。  
 陈铁柱骑上自行车，沈天龙助跑两步，轻轻跳起，眼看着就要飞身跨上自行车的后座。这时却觉得后面忽然有人一把拽住自己的衣服，陈铁柱自行车骑的又稍微快了一点。这么一耽误，沈天龙屁股底下一空，一下子失去了重心，“啪”的一声就摔在了地上。  
 “敌袭！”不带落地，沈天龙就大喊一声。  
 第十八章 只对你温柔  来不及看后面是谁，摔在地上的沈天龙顺势闪电般伸手，就捉住了身后人的脚腕。接着沈天龙身子又顺势向后一滚，用后背巨大的冲撞力撞在对方的膝盖处，将对方撞倒在地。还没等对方反应过来，沈天龙又飞快的揉身而上，一个锁喉就狠狠的卡住了对方的脖子。  
 “咦，不对。”入手怎么这么滑腻呢？卡住对方脖子的一刹那，沈天龙忽然感觉到有点不对劲。抬头一看，却见杨海娥正倒在地上，一脸惊恐的望着自己。小嘴张的大大的，可是却发不出一点声音。  
 沈天龙心里一惊，赶紧把手从对方脖子上拿开。可是杨海娥雪白滑腻的脖子上，却已经留下了通红的指头印子，就连脖子上的绷带也又渗出了一丝血迹。  
 刚从战场上下来，沈天龙还保持着在战场上的本能，遇到偷袭自己的人出手极狠，一下子就想要对方的命。  
 “哎呀，咋是你，你看这事弄得。”沈天龙有点手足无措，无论什么原因，沈天龙也不可能出手去掐一个小孩子的脖子，而且这个女孩还是给他留下很不错印象的杨海娥。  
 “你没事吧，要不要紧？”沈天龙关切的看着杨海娥。沈天龙刚才以为李秀雷等人又返回来偷袭自己，所以出手极狠，毫不留情。  
 杨海娥没有说话，只是剧烈的咳嗽着。一边咳嗽还一边拍打着胸脯。拍打了好一阵，这口气才缓过气来。  
 杨海娥一边大口大口的喘着粗气，一边可怜兮兮的看着沈天龙，一双明亮的眸子里眼泪转着圈，小眼神要多幽怨又多幽怨，跟个小弃妇是的。  
 “那个……..实在是不好意思，我以为有人想偷袭我，我刚从前线退下来，所以一出手就没轻的，你看这事弄的。”沈天龙被杨海娥那幽怨的小眼神弄的点发慌。  
 杨海娥现在气息已经完全顺了过来，听了沈天龙的话，却不禁莞尔一笑，冲着沈天龙田甜的说道：“天龙哥，你的反应真快，刚才掐我脖子那动作，特帅！”  
 紫霞仙子犯花痴的时候，曾经觉得至尊宝连逃跑都逃的那么帅。此刻，杨海娥的花痴程度，绝对比紫霞仙子更甚。  
 “哈哈。”听见杨海娥说的话，旁边陈铁柱的实在忍不住了，哈哈大笑。一边笑，一边还用手使劲拍打着自行车的座子。杨海娥的话把陈铁柱笑的肚子都疼了。  杨海娥听见笑声，却收起了脸上的笑容，把目光转移到了陈铁柱脸的上，问道：“你是天芳的姐夫，叫陈铁柱？”  
 “恩那，对，我叫陈铁柱。”陈铁柱一边回答，仍然一边止不住笑。  
 “你笑啥，再笑，信不信我削你？”杨海娥对陈铁柱，完全没有了刚才的温柔，杏眼圆睁，小眼神挺狠。  
 “哎，你这人怎么这么不讲道理，他掐你脖子你都说他掐的帅，我笑两声咋还不行？”陈铁柱笑着指了指沈天龙，跟杨海娥开着玩笑。  
 “你跟天龙哥能比吗，天龙哥长得那么帅，你长的那么丑！”杨海娥大眼睛一瞪。  
 “……..”  
 杨海娥一句话，把陈铁柱给噎的够呛。陈铁柱乖乖的闭上了嘴。  
 “海娥，你叫住我，有什么事吗？”沈天龙看自己姐夫在杨海娥面前吃瘪，赶紧出来解围。  
 果然，当面对沈天龙的时候，杨海娥又脸上又浮现出了微笑，笑的跟一朵小白花是的，要多温柔又多温柔。  
 “天龙哥，上次你救了我，我都一直没机会谢谢你。我先请你吃个饭吧，好不好？”  
 中午的时候，杨海娥本来想跟沈天龙多说一会话，但是却因为不小心说漏了沈天芳的小秘密，俩人飞快的跑了。弄的杨海娥一直耿耿于怀的。现在又碰到了沈天龙，杨海娥心里甭提多开心了。  
 沈天龙面子矮，一般不太好意思拒绝别人，更何况杨海娥这么脆生生的一个小女孩。想了一下说道“……额，好吧。不过吃饭可以，你就别请了，我请你。”  
 “恩，怎么都行，反正我听你的。”杨海娥听到沈天龙答应吃饭，开心的连连点头，乖巧的跟个小媳妇是的。  
 “………”看到杨海娥真么乖巧，沈天龙也有点哭笑不得。  
 “哎呦，小回子，你到是挺不客气的啊。咋一下子从请客变成吃请了？”陈铁柱刚才斗嘴吃了瘪，一直找机会找场子呢。虽然谁请吃饭这样的事，陈铁柱一点也不在乎，但是他就是想逗逗杨海娥，看她吃瘪。  “你刚才叫我啥？你再叫一遍我听听？”杨海娥最讨厌别人说自己是回民， 也讨厌别人把自己和几个哥哥扯到一起，所以听见陈铁柱的话，火气不是一般的大。  
 “我……”陈铁柱也蔫吧了，看到杨海娥气势汹汹的就冲自己走了过来，一副要挠自己两把的样子。他赶紧蹬了下自行车，来到沈天龙身侧，一把拽住沈天龙的胳膊，对沈天龙说道。“哎，人家小姑娘想吃什么，你赶紧问问哪！”  
 这要是老杨家那几个小子敢这么跟陈铁柱说话， 陈铁柱肯定二话不说，上去就开抡。但是偏偏说话的，是杨家最小的丫头。打又不能打，斗嘴也赚不到便宜。  
 万一把小丫头惹毛了，再被这小丫头片子给挠上两把，那丢人可就丢大了。所以，陈铁柱只好把沈天龙当挡箭牌。  
 沈天龙看着杨海娥一见到陈铁柱，就好像有点搂不住火，也有点无奈。只好笑了一下，问道：“海娥，你想吃什么，想去哪吃啊。”  
 “去哪吃都一样，只要跟你一起吃！”杨海娥声音清脆，语调里都透着开心，神态要多温柔就有多温柔。  
 霸道与温柔两种性格之间，杨海娥转换自如，圆润如意。可是霸道却一直是针对陈铁柱，而温柔自然是针对沈天龙。  
 陈铁柱看着杨海娥开心的样子，觉得挺委屈。他终于看出来了，杨海娥这个小辣椒的温柔，只对沈天龙一个人。  
 三个人来到饭店刚坐下，饭店老板就走了过来 ，陪着笑容说道：“四哥，中午不是刚吃过吗，咋晚上又来了，没回矿上啊？”  
 “哎呦，混的挺明白啊，在市里还有人叫你四哥。”杨海娥好像看陈铁柱不顺眼，任何一句话，都能让她找到对陈铁柱发火的机会。  
 “你昨天拉屎了不，昨天拉了今天就不拉了？艹，你家饭店规定，中午来了晚上就不能来啊？”陈铁柱让杨海娥快气傻了，把一肚子火撒在饭店老板身上。而且还把拉屎跟吃饭两件事扯到了一起。  
 听到陈铁柱的话，杨海娥“噗嗤”一声，笑的花枝乱颤。一笑脸上还出现了两个小酒窝，要多妩媚有多妩媚。她知道，陈铁柱是让自己气糊涂了。  
 虽然杨海娥看不上自己那几个哥哥，也不太爱搭理他们。但是毕竟是亲生兄妹，陈铁柱毕竟砸断了自己三哥的腿，所以杨海娥看见陈铁柱就来气。  
 但是当杨海娥故意找借口气陈铁柱的时候，杨海娥发现，陈铁柱还是比较有风度的。他宁可把气撒到饭店老板身上，也不跟自己发火。这让杨海娥对他的看法，又改观了不少。  
第十九章 我要给你当媳妇 “来瓶高粱酒。” 几个人点完菜，沈天龙冲着饭店老板喊了一句。  
 “不要那个，那个酒没劲儿。”杨海娥冲着老板喊了声，“给我来斤草原白。”  
 杨海娥突然来了这么一嗓子，弄的陈铁柱跟沈云龙这哥俩面面相觑，嘬着牙花子直吸凉气。  
 饭店零星几个吃饭的人看见这么漂亮，这么脆生生的一个小姑娘，却大马金刀的坐在饭店里，张口就要“草原白”，都被杨海娥“镇”住了，一个个都停下了筷子，看着杨海娥。  
 杨海娥毫不畏惧，谁敢看她，她就瞪大眼睛盯着人家看。几个回合下来，那几个盯着她看的人，都被杨海娥飞扬的小眼神打败了。一个个赶紧低下头，用筷子使劲扒拉着饭。  
 “草原白”是草原的牧民常喝的一种烈酒，别名又叫“醉倒驴”。连驴都能醉倒，人喝了能有好？这酒酒劲忒大，连陈铁柱轻易都不太敢招呼。  
 沈天龙跟陈铁柱听了杨海娥喊了这么一嗓子，也是面面相觑，挺无奈。  
 不一会酒菜端上来，杨海娥先是拿起酒壶，先给自己倒了一盅。  
 八十年代人们喝酒不像现在是的，直接把白酒到进酒杯喝，而是先把白酒倒进酒壶，然后用酒盅来喝酒。  
 红旗市的人们，受牧区的影响，普遍好（读四声）酒，而且喝的极为豪爽。在其他地方，最大的酒盅也就是5钱三分的（半两多一点）。但是在红旗市，酒厂的领导，为了迎合红旗市人们彪悍的酒风，特意开发了一种大号酒盅，一盅就是一两。这种酒盅一经开发出来，就深受红旗市市民的欢迎。  
 杨海娥给自己倒完了酒，居然又拿起酒壶给对面的陈铁柱倒了一盅酒。现在主动权完全在杨海娥手里，陈铁柱面对杨海娥，毫无话语权。这小丫头片子，气场忒强。  
 看着陈铁柱用奇怪的眼神看着自己，杨海娥忽然又笑了。这次的笑，居然是冲着陈铁柱笑的。  
 陈铁柱看着杨海娥居然冲着自己笑，心里有点发毛，赶紧说道：“小回子，还是对我狠着点吧，冲我笑，小心我媳妇挠你。”  
 陈铁柱看自己对付不了杨海娥，干脆搬出自己媳妇来吓唬她。  
 杨海娥听了陈铁柱的话，却不以为意，依然笑意盈盈的看着他，说道：“柱子哥，你叫我小回子，那就说明你早知道我是谁了吧？虽然我挺看不上我那几个哥哥的，但是呢，我还要替我三哥给你道个歉。毕竟，你的眼睛是他给你弄坏的。”  
 话一说完，杨海娥一仰脖，一口就把60多度的一两草原白，喝了下去。  
 陈铁柱听了杨海娥的话，端着酒杯，却思绪万千，他没想到，杨海娥竟然会说出这样一番话。  
 当年回家兄弟跟陈家兄弟连连恶战，可谓恩怨极深。可是今天，老杨家最小的这个丫头都已经长大了，不但长大了，而且还为当年的事替她哥哥道歉。当年双方打了好几次，每次陈铁柱都以为肯定有人要被打死，但是最终虽然有人残疾，却也一个没死。但是梁子，却是越结越深。  
 “恩，也不用道歉，毕竟你三哥的腿也被我弄残了。”陈铁柱说了一句。  
 杨海娥听了陈铁柱的话，又拿起酒壶，给俩人各自倒了一盅酒，说道：“柱子哥，我早就听说过你，你虽然也总打架，可是你却从来不做坏事，也不欺负老实人。你跟我那几个哥哥不一样。你比他们懂事的多，我希望以后你别跟我那些哥哥计较了，也别跟他们再打架了，行吗？”  
 陈铁柱听了杨海娥的话有点哭笑不得。他活了三十多岁了，竟然被一个十多岁的小丫头夸奖自己懂事，这让陈铁柱情何以堪。  
 “好吧，只要是以后他们不跟我得瑟，我就不跟他们打架。”陈铁柱这算是答应杨海娥了，只要对方不先找他麻烦，他就不会出手。  
 杨海娥其实也知道，双方恩怨极深，陈铁柱能说出这样的话，已经算是好结果了。  
 “谢谢你，柱子哥。”说着，杨海娥一口，又喝了一盅一两的白酒。  
 沈天龙看见杨海娥连续喝了差不多二两草原白，一张雪白晶莹的小脸，变得开始红扑扑的，忽然有点心疼。  
 杨海娥还是个孩子，可是这个孩子却能知道帮助她的哥哥们化解恩怨。另一方面，也可以看出老杨家那几个小子是多么的不争气。一个个挺大的人了，不但不照顾自己妹妹反而还一直还让妹妹担心。杨海娥好好的一个女孩子，却出生在那样的家庭，也不知道老天爷的安排，是对还是错。  
 “海娥，你慢点喝，这酒忒烈。”沈天龙关切的看着杨海娥。  杨海娥听见沈天龙温言的劝着自己少喝酒，知道沈天龙是关心自己，忽然间心里一阵感动，连眼圈竟然也有点红了。  
 杨海娥跟沈天龙一样，也是母亲早逝。家里除了父亲，就是七个哥哥。整个一个男人帮。  
 从老回子开始，这爷几个强横霸道，顽劣不堪，怎么能照顾好一个小女孩的细腻心思？或许他们内心深处是爱杨海娥的，但是一群粗豪的大男人，又怎么会表达自己的感情？老杨家这哥几个，不但上外面跟别人打架，兄弟之间也经常动手。  
 除了大回子跟最小的老六老七，对杨海娥还算可以，其他几个人几乎根本就没把杨海娥当成过女孩子，不爽了就骂，惹急了就打。杨海娥小的时候没少被哥哥们揍。  
 杨海娥别看平时是个挺飞扬的小女孩，但是她的内心深处，却无时无刻的都希望能有个人，关心自己，疼爱自己。  
 现在沈天龙只是不经意关心了杨海娥一下，就让杨海娥的内心深处，好似一股暖流流过，温暖异常。  
 “天龙哥，你当兵的时候，天芳天天就跟我说你的好。你都不知道，我当时特别羡慕天芳有你这么一个哥哥。我现在终于见到你了，我觉得，你比天芳说的还好。”杨海娥有点喝多了，说话开始有点夹杂不清还有点啰嗦。  
 “恩，那你以后跟天芳一样，把我叫哥吧，你俩都是我妹妹。”  
 听了沈天龙的话，杨海娥却笑了一下，一口又喝了一两酒，然后只是怔怔扬起小脸，怔怔的看着沈天龙。  
 “海娥，你怎么了？”看见杨海娥不在说话，只是怔怔的盯着自己瞧，沈天龙问道。  
 杨海娥抿着嘴唇，胸口起伏着，好像情绪有点激动。又盯着沈天龙看了半天，忽然开口说道：“天龙哥，我不当你妹妹，我要嫁给你，给你当媳妇！”声音很小，但是却很坚定！  
 说完之后，杨海娥就感觉到脸上烧的厉害，毕竟是个小女孩，虽然杨海娥平时够火辣，够飞扬，但是此刻突然吐露了少女心事，却也害羞不已。杨海娥话音一落，不待沈天龙有啥反应，就站起身来，踉踉跄跄的跑了出去。  
 “海娥”沈天龙大喊一声，追了出去。  
   
   
第二十章 老邻居该回复已删除 两个人喝了不少酒，骑着自行车摇摇晃晃的回到了家里，倒头就睡。  
 第二天早上吃早饭的时候，沈天龙就发现自己姐姐跟陈铁柱不时嘀嘀咕咕的小声说着什么，一边嘀咕，姐姐还不时抬起头看自己一眼。  
 “姐，咋了？”沈天龙问道  
 “听说，老杨家那个最小的丫头，看上你了 ？”  
 “……….”沈天龙没有说话，但是狠狠的瞪了陈铁柱一眼。  
 “额……吃饭、吃饭！”陈铁柱赶紧假装吃饭，端起饭碗遮住了自己的脸。  
 “听你姐夫说了，那丫头长得挺漂亮着呢，个高，又白，人品还挺好，是学校排球队的呢，看我弟弟就是能耐，不用沟达，大姑娘小媳妇的，主动就贴上来。”  
 沈天风越说越开心。  
 “姐，人家才十五岁，比天芳还小一岁呢。就是个孩子。”沈天龙臊的够呛，别看沈天龙二十多岁了，可是一提这事，特不好意思。  
 “十五岁咋了，有志不在年高，人家郎平不到20就世界冠军了。没准老杨家那小丫头就是下一个郎平呢。”沈天凤都开始给杨海娥谋划未来的职场之路了。  
 在80年代中国女排，绝对是全国亿万人民的骄傲。女排姑娘强势崛起，连战连捷，在改革开放之初，极大的振奋了人心。铁榔头郎平，更是全国人民的偶像。  
 沈天龙端起饭碗，三下两下把饭扒拉光，边嚼边含糊不清的说；“姐，在家呆着没意思，我去市里转转。”他这是找个借口要开溜，沈天龙知道，姐姐只要一开始唠叨就停不下来。  
 “哎，哎，你急啥，我还没跟你说完呢。你这复原了，也有工作了，老大不小的该找个对象了，咱们老沈家，可就你一个儿子。”沈天凤有点着急，从小天龙跟天芳都是自己哄着，沈天风总是不知不觉的以母亲的角度，来对待弟弟妹妹。  
 沈天龙装作听不见，快步走到了门口，忽然好像想起了什么事情，又转过头来。沈天龙看见自己姐夫在那装聋作哑，一副无辜的表情，气就不打一处来：“姐夫，你说你，老大不小了，干点正事，还不赶紧把天芳跟她老师的事，跟我姐汇报汇报？我那点破事你倒是记得挺清楚。”  
 “哎呀，你要不说我都忘了天芳的事了，关键，杨海娥那小丫头太有才了 ，弄的我现在还五迷三道的。”陈铁柱一拍大腿。  “人家看上天龙了，你跟着五迷三道干啥？天芳有啥事？”沈天凤狠狠掐了自 己男人一下，问道。  
 她又开始担心起了自己的妹妹，一个弟弟，一个妹妹，仿佛就让沈天凤有艹不完的心。  
 “自行车我骑走了啊！”沈天龙在院子里喊了一声，也不管陈铁柱今天用不用自行车，径直推着车子就走出了院子。心里诅咒着你陈铁柱最好今天事多，最好把两条腿给跑断了。  
 “等等，等等。”沈天芳追了出来  
 “姐，又咋了？”沈天龙有点不耐烦  
 “这破孩子，我这不是关心你嘛，还不乐意听了。”沈天凤一边说着，一边掏出几张粮票，“到二粮店买点面回来，晚上回来我给你包饺子。”  
 沈天龙骑着自行车来到了市里，他昨天听姐夫说甘兆坤家已经搬到市里新建的煤矿家属楼。初中时代，沈天龙跟甘兆坤的儿子甘建国是最好的朋友，他今天准备去看看甘建国。  
 一边找，一边打听，很快来到了甘建国的家。毕竟甘兆坤现在已经是副矿长，算得上煤矿上的知名人物。  
 “谁啊？”甘兆坤听见敲门声，边开门边问道  
 “我，天龙！”沈天龙中气十足的回答。  
 小时候沈天龙跟甘建国总在一起玩，不是你在我家吃饭，就是我在你家吃饭，双方家里的老人，对他们都跟对自己孩子是的。  
 甘兆坤开了门，看见一个长身玉立的青年左手提着一盒点心，右手提着几瓶罐头，站在门外。  
 “天龙，你回来啦，哎呀，太好了 ，回来就好，赶紧进来。”甘兆坤一边让着沈天龙，一边朝屋里大声喊道：“老婆子，快看看谁来了。”沈天龙的到来，让甘兆坤很兴奋。  
 “谁啊？”随着喊声屋里走出来一个50多岁的女人。这个女人看见沈天龙站在那，好像还不敢相信是的，使劲的揉了揉眼睛，看清之后才紧走几步，伸出有些干枯的手，一把攥住了沈天龙的双手。  “天龙，你可回来了 。你当兵一走就是好几年，一点信也没有，把你爸爸，你姐姐他们给愁得啊。”老太太动了感情，边说边掉眼泪，“就连老甘我俩，也不 时的念叨着你。小时候，你总上我家来，也算在我们眼皮底下长大的，跟自己孩子是的。我念佛的时候，也都一直求菩萨保佑着你平安回来。你爸临走的时候，还一直念叨着……”老太太一边说，一边抹着眼泪，絮絮叨叨的说着。虽然老太太有点磨叽，但是看得出来老太太对沈天龙极为亲近。  
 “你说那些个干啥，天龙回来就好，快给天龙倒水去，再拿点苹果。”甘兆坤拉着沈天龙坐在了沙发上，用手不停地拍打着沈天龙的后背。虽然甘兆坤嘴里训斥着自己的老婆，但是他自己眼睛里也出现了雾气。  
 “叔叔，我命大，我们当时侦察连一个连队，就活着回来了4个！”沈天龙也有点触景生情，看到了甘兆坤，让他不由自主的就想起了自己的父亲。  
 “回来就好，回来就好，你们在前面保家卫国，我们才能从后方鼓足干劲，建设国家！”甘兆坤拍打着沈天龙，感慨道。  
 “天龙，喝水。”甘兆坤的老伴端着水过来  
 “谢谢阿姨，你别忙了，我要啥自己找，我到这跟自己家是的。”沈天龙连忙站起身来，接过水杯。  
 “天龙啊，你怎么留这么长的头发，不好看。”老太太盯着沈天龙的长发，说道。甘兆坤两口子，是真把沈天龙当成自己的孩子，所以有什么话，也不拐弯抹角。  
 “阿姨，我这是假发，不带不行。”说着，沈天龙摘下了头上的长发，露出了里面的光头。头上，横七竖八的，都是已经痊愈的伤疤！沈天龙是个爱美的人，轻易不会把假发摘下来，自己的脑袋给姐姐都没看过。  
 “天龙，这是咋弄得啊，还疼不疼？”沈天龙的爱人，看到了沈天龙的伤疤，刚止住的眼泪又掉了下来。颤颤巍巍的伸出手，轻轻的摸着沈天龙脑袋上的伤疤，仿佛生怕弄疼了沈天龙。  
 “早好了，不疼。在战场上被地雷炸的。越南鬼子打正面，根本不是对手，他们就知道玩阴谋诡计。”沈天龙说起自己受的伤，有点愤愤不平。  
 “天龙啊，不能这么说。兵者，诡道也！这打仗啊，不能全凭猛冲猛打，还得靠策略。”甘兆坤是个老工程师，搞了一辈子技术，性格很严谨，提出了不同的看法。  
 “恩，叔叔说的对！”沈天龙点头道。  
 “叔叔，建国呢？”沈天龙来了半天，还没看到甘建国  “哎”干炤坤叹了口气，说道“建国那孩子，啥都好，就是脑袋瓜子笨，要是有你一半聪明，早考上大学了，连续两年考不上，我把他送到沈阳他叔叔家补习去了。”  
 “咱们二中也不错啊，去那么远，总归还是有点不方便。”沈天龙说道  
 “哎”甘兆坤又叹了口气，说起这个儿子，他就有无限的惆怅 “这都怪我，小时候把他管得太严了，导致这孩子胆子有点小，他上了高中，我现在不是副矿长了吗，工资稍微高点，他们学校的学生，就总跟他要钱，不给钱，就要打他，一来二去，影响了他的学习。”  
 沈天龙没想到，自己小时候最好的伙伴，竟然是因为这个原因，才转的学，一时之间，心里头感觉有点难受。  
 “恩，是这样啊，叔叔，我这不也回来了吗，要不，你让建国回来吧，有我在，没人敢欺负他。”沈天龙沉吟了一会，说道。从小沈天龙就习惯了保护甘建国。  
第二十一章 尚文权的通行证（上） 听到沈天龙的话，甘兆坤的爱人从旁边叹气道：“天龙啊，你还不知道，你叔叔就窝窝囊囊的一辈子，前些年大回子总欺负我们，还是你去帮我们出气，害的你也被大回子打了，我就想着，儿子咋也不能跟他老子学，一辈子这么窝囊，谁敢欺负他，他就拿刀捅了他，这样才好呢。结果，儿子又摊上了那么个病。”  
 沈天龙知道，甘建国好像身体里缺少一种什么东西，只要有点外伤，就流血不止，很难止住血。所以从小，甘兆坤两口子就怕儿子磕着碰着的，更别提打架了。结果，甘建国倒是很老实，可是，他的同学可并不老实啊 。在红旗市这个民风彪悍的地方，老实人，往往吃不开。  
 就好像如果一个孩子衣衫破烂的回到家，脸上被挠的东一道子，西一道子的，都是血印子，却刚好被父亲看到。  
 “咋了？”孩子父亲问道  
 “打架了！”  
 “赢了输了？”  
 “赢了！”  
 父亲抬起脚，踢在孩子的屁股上，说道：“以后不许打架了，赶紧给我进屋写作业去。”等到孩子进屋了，父亲才会偷偷的吐出一句：“艹，这才是我儿子！”  
 反之，如果孩子打输了，父亲就会一巴掌甩在孩子脸上，怒吼道：“出去，谁打你，你给我往死里打，打不赢，别说是我儿子！”  
 沈天龙他们这一代人，起码50%的人，小时候受到的家庭教育都是这样的。  
 一个文明人进入野蛮的社会，那他必须变得野蛮才能生存下去，因为野蛮，才是这个社会的生活法则。  
 反之，一个野蛮人进入文明社会，那他同样必须遵守文明社会的法则。  
 高尚是高尚者的通行证，卑鄙是卑鄙者的墓志铭！  
 如果说，红旗市是一个野蛮社会的话，那么，尚文权就拿到了这个野蛮社会的通行证。  
 在甘兆坤夫妇的盛情挽留下，沈天龙吃过了中午饭，才从甘兆坤家出来，骑着自行车来到了二粮站。  沈天龙停下自行车，刚刚走进二粮站，就看见不少人，冲着一个浓眉大眼的汉子在争辩着什么。虽然被一群人围攻，但是这个浓眉大眼的汉子却不慌不忙，耐心的跟大家解释着什么。  
 这个浓眉大眼的汉子，就是尚文权。尚文权现在也是煤矿的风云人物，不到万不得已，一般没有人愿意轻易招惹他。  
 尚文权成名的历史，很特别。可以说是一部感人的青春励志剧。  
 前文说过，尚文权刚进煤矿上班的第一天，就敢跟二回子，陈铁柱掰手腕。  
 当时人们都以为这个新来的愣头青，不了解情况才有如此举动。可是后来人们发现，他们错了，而且错的很离谱！  
 话说在厂区门口，二回子揍完尚文权之后，发现自己的收音机在打架中摔坏了，收听不到二回子最喜欢的“杨家将”，二回子火气很大，气势汹汹的来到护矿队，找到了尚文权。  
 “小比崽子，你把我收音机弄坏了，你得赔我！”二回子说道  
 “有事说事，别骂人，不就一个收音机吗，我赔你。”尚文权说道  
 “行，你要赔了，这事就过去了。”二回子也挺好说话，对于欺负这么一个S B式的人，二回子也没啥大兴趣。  
 “我赔你个一模一样的，但是，得等我开支再说，现在你打死我，我也赔不起！”  
 当时，一个收音机，很贵重，绝对属于高档电器，比手电筒高档不少。  
 “好，那我就等着。”二回子走了。  
 “这小子，还不太傻”二回子对别人说，二回子以为这小子怕了自己。  
 但是随后的事情，却让二回子大跌眼镜。  
 过了几天，尚文权值班的时候，刚好又碰到陈铁柱下班，陈铁柱摇摇晃晃的骑着自行车，眼看就要骑出厂区门口。  
 “站住，井口有规定，不许骑车出入厂门口！”尚文权冲上前去，拽住了陈铁柱的车把。  
 “哎呦”陈铁柱挺来气。  那天尚文权挨揍，差点被二回子打死，一群看热闹的，没一个人帮着尚文权说句话。最后还是陈铁柱说了句公道话，二回子才停的手。这尚文权不但不感谢自 己，竟然还还主动来找自己麻烦。  
 “哎呦啥，这是规定！”尚文权铁面无私，正气凛然，看见陈铁柱挺不在乎，又补充了一句。  
 “规你麻痹的定！”陈铁柱的骂人风格一向如此，简单、粗暴，毫无技术含量。  
 一言不合，开打。  
 陈铁柱打架，可比二回子生猛的多，直接举起自行车，一下子就砸在了尚文权的头上，尚文权的头上顿时血流如注。  
 没等尚文权反应过来，陈铁柱把自行车往旁边一扔，一把抓住尚文权的头发，把尚文权的脑袋摁的弯下来，抬起膝盖“砰”的一声，膝盖直接撞在了尚文权的面门上。  
 这招的学名叫“电炮”，几乎每个红旗市的男人，都会这招，但是使出来最有气势的，还得说是陈铁柱。而且这招，一般仅限于强者对弱者使用。  
 连续受了几个电炮，尚文权就感觉陈铁柱的膝盖，跟钢板是的撞在自己的脑门子上。他再也坚持不住，眼前一黑，就晕倒在了地上。  
 看见对方晕倒在地，陈铁柱不再纠缠，骑着摔的哗啦哗啦乱响的自行车，扬长而去。  
 整个过程，尚文权连出手机会都没有。  
 尚文权在井口的医疗点养了两个星期，才恢复过来。  
 可是尚文权再上班的时候，却刚巧又赶上了二回子骑着车子下班。  
 这次，二回子的车子后座，用电缆捆着几根枕木。总之，二回子在单位见到什么就拿什么，肯定不会空手回家。  
 “站住！”连续被揍了两次，尚文权算是明白了，对待“坏分子”就要先下手为强。随着一声大喝，尚文权飞起一脚一脚，将二回子踹到在地。  
 刚好这一幕又被同样下班回家的三回子看见，当时的三回子还没跟陈铁柱打架，当然腿也没断。回家兄弟两个，又是把尚文权一顿揍，这次尚文权断了三根肋骨。  
 又住了三个月的院，尚文权出院了。上班的第一天，就被井长（井口的一把手，相当于厂长）叫到了办公室。  “文权啊，伤好的差不多了吧？”井长挺关心尚文权。  
 “井长，没事了，你放心。”尚文权边说，还边踢踢腿，伸伸腰，充满了青春活力。  
 “那个……咱们矿上呢，是有这么个规定，不许骑自行车出入厂门口，但是那两个回子，还有陈铁柱，你下次就别管了！”井长也有点不好意思。  
 “为啥，凭什么他们能违反规定，这不公平。要是骑车，大家都骑车，要是不让骑，大家都不骑！”尚文权挺不服气。  
 “咳咳，文权啊，我这不是没办法吗，咱们这是国家的企业，国家企业不能随便开除工人，不然他们那样的，我早开除他们了。”井长挺无奈，对于陈铁柱跟回家兄弟，他也不敢惹。  
 在80年代，国企上班的工人，普遍不怕领导。他们认为国家提供给他们工作，那是国家应尽的义务，不但国家要对他们进义务，还要对他们的配偶，子女也要进义务。只要不是犯了什么重大错误，做监牢什么的，企业还真就不能开除工人。  
 “开除不开除他们不是我管的事，我只负责履行护矿队的职责，陈铁柱还好，只是违反了规定。但是二回子，天天把煤矿上的东西往自己家里鼓捣，他就是咱们煤矿的蛀虫！你是井长，国家把井口交给你，你就是这么管理的？”井长的懦弱，惹火了尚文权，尚文权开始对着井长发火。  
 “好好好，我管理不好，你去管，滚！”井长也烦了，他本来是想做做尚文权的工作，给尚文权调动个岗位，天天这么闹下去也不是个办法，谁知道，这尚文权，油盐不进。  
 一下子把问题上升到自己辜负了国家信任，对不起党的栽培的高度，井长能不生气？  
 尚文权也很生气，摔门而出。  
第二十二章 尚文权的通行证（下） 虽然二回子又打了尚文权一顿，但是尚文权说话算数，在开支的时候，尚文权买了个收音机，赔给了二回子。用尚文权的话来说，这叫一码归一码。  
 拿到了收音机，二回子以为尚文权终于服软了，心里也松了一口气。  
 但是几天以后，当二回子的车把上挂了个兜子，兜子里装了不少铁道上用的道钉，又要招摇过市的时候，尚文权又一次拦住了二回子。无奈之下，二回子又打了一顿尚文权，并且用道钉，给尚文权脑袋开了瓢。  
 就这样，几乎一年时间，尚文权被二回子和陈铁柱，轮着揍。但是无论怎么揍，揍的多惨，两个矿上最出名的大混子，楞是没有把尚文权打服。  
 尚文权身手是差了点，但是勇气却绝对可嘉！  
 据说，陈铁柱最后一次揍尚文权的时候，是这样一个情景。  
 “服了不？”陈铁柱看着躺在地上的尚文权问道。旁边地上，还散落着两颗尚文权的门牙。  
 “我他妈不服，要不你打死我，不然，你就别想骑车从门口过！”  
 “好，那我就整死你。”陈铁柱一猫腰，从旁边搬起了一个五十多斤的大石头。  
 “我他妈砸死你！”陈铁柱把石头举在尚文权的头顶，凶神恶煞的吓唬尚文权。  
 “你砸吧，还是那句话，你要砸不死我，你就别想骑车从门口过！”尚文权视死如归。  
 或许，是尚文权这种大义凛然的态度，吓唬住了陈铁柱。听完尚文权的话，陈铁柱举着石头沉默了好一会，看着躺在地上的尚文权，忽然裂开大嘴，笑了：“艹，算你小子有种。”  
 从此以后，陈铁柱上下班，在厂门口，跟其他工人一样，推着自行车走。  
 二回子的情况，跟陈铁柱差不多，他也被尚文权给“折腾”服了。但是井口上的东西，该拿还得拿。只不过，绝对不会让尚文权给看见。如果不小心让尚文权看见，二回子又拿矿上的东西，都不用尚文权说，二回子就乖乖的放下东西。  
 尚文权名声大震。  “儿骗，这小子，太他妈又刚了，陈铁柱跟二回子、三回子，天天骑着自行车 来回的在厂门口走，跟赶集是的，哪个井长管得了？这回，愣是让尚文权给扳（读三声）过来了。”矿上的工人都这么说。  
 两个矿上最出名的大混子，就这样，“栽”在了名不见经传的尚文权手上。  
 尚文权在这俩人面前，肯定是属于弱者，但是弱者，却最终达到了目的，折服了强者，这到底是什么原因？  
 原因，就是尚文权那种悍不畏死的精神，那种捍卫信仰的勇气！  
 为了信仰，连命都可以不要，这样的人不成功，谁还能成功？  
 尚文权成功了，他做到了历任井长都没做到的事，成功的用自己的人格魅力，折服了二回子跟陈铁柱，凭借一己之力，剥夺了他们凌驾于众人之上的特权—随意骑车出入厂门口。  
 在以后的日子里  
 “四哥，你慢点骑啊！”每次看到陈铁柱推着车子出了厂门，才骑上自行车，尚文权肯定会扯开嗓子，从身后来这么一句，他这是故意气陈铁柱呢。  
 “艹！”陈铁柱挺无奈。  
 在这一刻，尚文权打败了陈铁柱，因为“正义”终将战胜“邪恶”。  
 如此信仰公平的尚文权，今天在二粮店，又遇到了不公平的事。  
 在沈天龙刚进干炤坤家的时候，尚文权就已经到了粮店。他今天是要买点米，可是他前面一个人，好像是跟粮店的人很熟络，同样20斤小米，前面的人称给的高高的，到了尚文权这秤杆子却低头耷拉脑的。  
 “把称高点。”尚文权挺不满意  
 “够称了，赶紧拿走，下一个。”工作人员没搭理他  
 尚文权没在计较，走到门口，从自己车子上，拿出了一杆秤！  
 没错，就是称。尚文权去买菜，买米，买油，都会随身携带一杆秤，谁想跟他缺斤短两的，没门！  
 “秤，就是最好的发明，一头是秤砣，一头是要买的东西，秤杆子平了，才是真的公平！”尚文权总跟别人这样说。  
 尚文权一秤自己的米，果然少了差不多1两，你卖粮的人不公平，那能行吗？从我尚文权这就过不去。  粮店的人开始还不爱搭理尚文权，但是后来被他烦的没办法了，干脆让他自己去粮仓，又秤了1两米。  
 好了，你不吃亏了，那你可以走了吧。粮店的人这样想。  
 可尚文权不这样想，他发现不但自己的米少，而且其他买米买面的人，秤杆子也低头耷拉脑的。  
 “哎 哎，哥们，来我给你秤秤，看看少不少，这粮店，黑着呢。”尚文权拽住了一个刚买完白面的人。  
 就这样，每个在粮店买完东西的人，必须经尚文权给鉴定下，才能走。  
 尚文权这样一弄，卖粮的速度大大的降低，没等粮店的人有啥反应，买粮的人先不愿意了，谁愿意排那么长时间队啊。  
 这都从上午折腾到下午了。  
 “你他妈的赶紧滚，再从这搅和，我他妈削死你！”一个二十多岁身着花毛衣的青年，从队伍中走出来，指着尚文权骂道。  
 “哎，你别骂人啊，我这是为大家好，粮店缺斤短两，我从这给他们改改这个毛病，我有错吗？你们大家说说。”尚文权理直气壮的，对着周围的人说道。他想让周围的人，给他评评理。  
 沉默了一会，周围的人没人吭声，人家烦他都来不及呢，谁还帮他说话。  
 尚文权做了好事，但是却被人指着鼻子骂，周围也没人说句公道话，尚文权心里挺委屈。  
 沈天龙看了半天，觉得尚文权本来也是好心，但却弄的这么孤立无援的，觉得他挺可怜。于是走上前去，拍拍尚文权的肩膀说道：“你做的没错，公平买卖，天经地义，但是呢，人家别人可能有急事，不愿意排太长时间，再说，粮食又没差多少，差不多行了。” 沈天龙也急着买面呢，他也不愿意尚文权还在这搅和。  
 “这粮店缺斤短两的，我今天非给他扳扳这个毛病 ”尚文权又是油盐不进，自从他成功的扳好了二回子跟陈铁柱的毛病，自信心极度膨胀。  
 “呵呵”沈天龙笑了下，无奈了。  
 正在沈天龙无奈之际，门外忽然传出了一声怒吼。  “你他妈的买桶油，怎么这么长时间，你他妈的还想不想吃了？”随着喊声，从外面进来一个穿着喇叭裤的长发青年，头上还包着纱布。来的不是别人，正是 钢丝发李秀雷。  
 昨天，虽然被二中的体育生打了一顿，但是大家都没受什么重伤。今天李秀雷不知道从哪偷来了几只大公鸡，几个人就琢磨着，想吃个炸鸡腿，鸡架什么的。于是派了光头来粮店打点油。可是鸡杀了，毛也扒光了，就差下锅了，油却还不来。李秀雷一着急，带着几个小弟，就找到了粮店，进了粮店对着花毛衣就开始骂。  
 “艹，都是这S B，在这搅和，不然油早买上了。”花毛衣手指头指着尚文权。  
 “你他妈文明点，别张口就骂。”尚文权一伸手，扒拉了一下花毛衣指着他的手指头。  
 李秀雷顺着花毛衣的手一看，他没注意尚文权，但是却发现了站在他旁边的沈天龙。沈天龙昨天那一脚，把他踹了个半死，他可是记得清清楚楚。  
 “艹你妈的，给我打。”二话不说，李秀雷就大喊一声  
 “啪！”花毛衣一个响亮的耳光，抽在了尚文权脸上。花毛衣昨天没跟李秀雷在一起，不知道李秀雷要打的，其实是沈天龙。  
 眼看着李秀雷几个人就要冲上来，从粮店的柜台后面慢慢的走出了留着光头发型的人。这个人个子很矮，但是却瘦小精悍，神情却极是强横，盯着李秀雷等人冷冷的说了一声，“要打，出去打，别在这里得瑟！”声音很低，却极具气势。  
 这个矮个男人说话的声音并不大，但是他好像有这种自信，无论他说话声音多小，周围人都必须得听见。  
第二十三章 变成鬼我也跟着你 看到这个瘦小精悍的男人， 李秀雷似乎有点害怕，赶紧说道：“营长哥，我们这就出去。”说完，还谄媚的对着那男人笑了一下。接着，脸却一耷拉，对着沈天龙跟尚文权喊道：“你们俩他妈的给我滚出来！”  
 “艹尼玛，下黑手！”尚文权不依不饶，就要冲着花毛衣扑过去。沈天龙一把拽住尚文权，“出去打！”沈天龙轻轻的跟尚文权说道，接着有意无意的，又瞟了那个矮个的光头男人一眼。  
 自从走进粮店，沈天龙就感觉到了这个粮店气氛怪异。粮店来来往往的人很多，但是除了在那铁了心要找粮店麻烦的尚文权，其他人都秩序井然，队伍排的整整齐齐。  
 整个粮店虽然各种粮食堆积如山，但却码放的整整齐齐。粮店里纤尘不染，收拾的非常整洁。  
 最特别的就是粮店的伙计。粮店的伙计来来往往都很忙碌，但却一个个都忙而不乱，做什么都井井有条，显得很有章法。  
 而且这些粮店的伙计竟然都是光头  
 全都是！  
 而且无论美丑，每个伙计都一脸坚毅，一副杀伐决断的气质。  
 看来这些人应该都是部队出来的，沈天龙判断到。  
 带头的矮个男人不让在粮店里惹事，现在的情况肯定是不宜再树强敌。所以听了那个男人的话以后，沈天龙拉了尚文权一把俩人当先走出了粮店。  
 沈天龙跟尚文权一出粮店的门口，就被李秀雷的人团团围住。  
 “哥们，没你的事，你先走吧。”尚文权对沈天龙说道，尚文权虽然有时候很执拗，但是却比较讲义气，他以为是自己连累了沈天龙。  
 “呵呵，他们要打的是我。”沈天龙跟尚文权说道，接着转过头，看着李秀雷乐了：“哥们，是不是又想请我陪你看电影啊？”沈天龙依然调侃这李秀雷。  
 “昨天让你跑了，今天，我就给你放点血。”李秀雷说的很牛逼，不知道的人，还以为昨天他把沈天龙打跑了。  
 李秀雷亮出了菜刀，他的弹簧刀昨天被沈天龙一脚踢飞了，接着二中的体育生就冲了过来，时间太紧没来的及捡。所以，今天换了武器。  菜刀上还沾着血，鸡血！李秀雷刚刚杀完鸡。  
 沈天龙环顾四周，李秀雷这边，一共6个人，没有昨天在二中门口人多。粮店里，那个极具气势身材矮小的男人，也走到了门口。双臂交叉抱在胸前，丁字步站在粮店门口，腰杆笔直，一副看热闹的模样。  
 “艹，拿那么多刀干啥，吓唬我？杀人偿命知道不，有种，你把我脖子抹了！”尚文权打架不咋地，但是胆量却不小。边说着话，边伸着脖子，就走到了花毛衣面前。  
 “有种给我脖子来一刀。”尚文权楞劲又上来了。  
 尚文权这一“将军”，把花毛衣吓够呛，双方这是打架呢。可眼前这位，却伸着自己脖子楞往前凑乎的，好像生怕别人不砍他是的，哪有这样打架的？  
 花毛衣一时间，手握着弹簧刀，竟然进退两难，不知道怎么办。  
 就在花毛衣一愣神之际，沈天龙一个箭步窜过去，抬起一脚踹在了花毛衣的胸口。昨天沈天龙穿的是棉鞋，今天沈天龙穿的可是军队发的皮鞋。花毛衣“啊”的一声，又是倒飞出去，听见自己胸口咔嚓一声细响，喉咙一热，一股鲜血吐了出来，接着就昏了过去。  
 沈天龙一脚之威，把前面一群人吓得一愣。都觉得眼前这人，动作也太快了。  
 “给我上！”李秀雷大喊一声，抡着菜刀搂头盖脑，冲着沈天龙的脑袋就砍过来。沈天龙不慌不忙，身子一侧让过了这一刀，紧跟着伸手捉住了李秀雷的手腕，一扭，李秀雷菜刀脱手，不等李秀雷菜刀落地，沈天龙在空中顺手抄起菜刀，一只手抓住李秀雷的手腕，一只手把菜刀举得老高，菜刀划了一个半弧形，直接冲着李秀雷脑袋就砍了过去。  
 扭住别人的手腕，夺取别人的武器，这几乎成了沈天龙的招牌打架招式。  
 见菜刀来袭，李秀雷赶紧一偏脑袋，菜刀“咔嚓”一声直接砍在了李秀雷的肩膀上。  
 接着沈天龙抬起一脚，抬脚的同时，松手。不但放开了李秀雷的手腕，也放开了手中的菜刀。  
 李秀雷胸口中了一脚，又倒着飞了出去。不但人飞了出去，菜刀竟然还死死的嵌在肩膀上，随着李秀雷惨叫一声，摔在地上。菜刀竟然兀自在李秀雷肩膀上晃动着。  沈天龙知道，人的头盖骨几乎是人身体上最硬的地方。这一刀，就算砍到了脑袋上，也砍不死。所以，这一刀用足了力气，根本没留情。却没想到，李秀雷反应也足够快，菜刀只是砍在了李秀雷的肩膀上。  
 一想起李秀雷昨天用自己裤裆里那玩意，在人家小姑娘身上蹭来蹭去的丑恶画面，沈天龙气就不打一处来。昨天要是杨海娥这些学生不出来，沈天龙非的好好给李秀雷过过堂。  
 没想到，今天李秀雷竟然自己又送上门来，沈天龙这次出手毫不留情。  
 一般人拿刀砍人，也就是一刀下去，给对方身上砍了一道口子，血“哗”的一下子流了下来。  
 有几个人看过，用菜刀砍完人，菜刀竟然嵌在对方身上的？而且还是在肩膀这样没肉的地方上？不用想就知道，这一刀肯定是砍断了李秀雷的骨头，菜刀被卡在了骨头里。  
 “不服者，上！”沈天龙气定神闲，他根本没把这些人放在眼里。  
 或许别人会认为沈天龙出手有点重，但是在沈天龙眼里，这才哪到哪啊？刚从血肉横飞的老山前线下来，眼前的事太小儿科。  
 “大哥？”李秀雷的兄弟们见到沈天龙如此生猛，都害怕了。一个个用询问的眼神看着倒在地上的李秀雷。  
 “别打了，今天我们认载！”强忍着剧痛，李秀雷叫住了手里的兄弟。  
 李秀雷虽然品行不咋地，但也算得上一个能够隐忍的人。连续两次，败在沈天龙手里，他已经看出了对方不好惹。  
 “兄弟，留下个名字！”李秀雷虽然败了，但是绝对不能怂。问沈天龙的名字，意思就是，这事没完，咱们走着瞧。这也是红旗市江湖中人的规矩。  
 不过李秀雷的江湖规矩，对沈天龙一点用也没有，因为沈天龙从来没认为自己是江湖中人，自己也从来不理混子那一套规矩。  
 沈天龙看着躺在地上的李秀雷，一字一顿的说：“记住，今天打你的，是中国人民解放军的退伍战士，军人们在前线流血牺牲，要保护的绝对不是你这种人渣，要是法律不管，我现在就宰了你。”  沈天龙话音刚落，忽然响起了“啪 啪”的掌声，沈天龙转头一看，却看见粮店门口那个身材矮小的那人，一个人在那鼓掌：“仗，打的漂亮，话，也说的漂 亮。|”矮个男人夸了沈天龙一句。  
 沈天龙看着矮个男人，微微点头，没有说话。  
 虽然，自己人数占了绝对的优势，虽然，武器也占了绝对的优势。但是李秀雷却失去继续战斗的勇气。手底下的小弟，找来辆自行车，把花毛衣放在上面，又有人搀起了李秀雷，一行人灰溜溜的走了。  
 李秀雷众人散去之后，沈天龙又来到了粮店里买了20斤白面。身材矮小的光头男人亲自给秤的，秤给的高高的。  
 “兄弟，在哪上班呢？”矮个男人问道  
 “还没上呢，下个星期，去市里公安局再分配。”沈天龙答道  
 “恩，认识下，我叫张国安。”矮个男人伸出了手。  
 “沈天龙”沈天龙也伸出了手。  
 沈天龙把面捆好，翻身刚上了自行车，尚文权就骑车子跟了过来；“小兄弟，小兄弟，今天真谢谢你。”  
 “没事，他们要打的就是我，跟你其实没关系。”沈天龙解释道  
 “小兄弟，你当过兵啊？是不是打过老山前线？你打架忒厉害了，练过吧，教教我！”尚文权骑着车子，忒热情，跟沈天龙并排走着。  
 “练那玩意有啥用，人又不能指着打架活着。”沈天龙可没心思收徒弟。  
 “那可不是，你快教教我吧，这些年我总挨揍。”尚文权倒是实诚，自己的丢人事说的也大大方方。  
 “挨揍，你不会找警察?”沈天龙问道  
 “艹，都是因为一些小事，警察根本不管。”  
 “你总跟着我干啥？”沈天龙发现，尚文权骑着车子，跟自己走了不少距离了。  
 “你住哪啊，小兄弟？”  
 “我住矿上，一工村。”  
 “我也在矿上住呢，我住三工村，咱们顺道。”尚文权挺高兴，其实，尚文权打定了注意，必须得拜沈天龙为师，就算不顺道，他也会死死跟着沈天龙。  
 俩人有一搭，没一搭的说着话，很快到了矿区。  “那啥，小兄弟，要不，你跟我去我家吧，我请你喝酒。”尚文权挨了这么多年揍，终于见到了一个高手，他这是非要缠住沈天龙不可。  
 “算了，我今天有事呢，改天吧。”虽然觉得尚文权有点烦，但是沈天龙说话，一般都给对方留点面子。  
 “要不，我去你家？”尚文权不依不饶的。  
 “…….”，沈天龙无语了，他见过脸皮厚的，但是绝对没见过尚文权这么厚的。  
 “那啥，其实，这不是我家，是我姐夫家，所以我带人去不方便。要不改天我请你喝酒。”沈天龙开始找借口。  
 “有啥不方便的，我这还带着米呢。我还有粮票，我把粮票给你姐夫，就算我请吃饭，只不过借他家个地方，这样总行了吧。”尚文权这是王八吃秤砣，铁了心了。  
 “哎呀，这样可不行！” 沈天龙有点怕了。  
 “我不管，反正我必须跟着你，你打死我，我变成鬼也得跟着你。”尚文权不依不饶的，还说些鬼了怪了之类的吓唬沈天龙。  
 “艹！” 沈天龙气的乐了，沈天龙服了，他真服了。  
 “那你来吧。”无奈之下，沈天龙答应了尚文权，俩人边骑边说，一会就到了陈铁柱家门口。 第二十四章 打架 我不行 喝酒 你不行 “姐夫，我回来了，我还带来了一个朋友！”沈天龙一进院子，就扯开嗓门大声喊道。  
 虽然带尚文权回家，沈天龙是被迫的。但是沈天龙是个好面子的人，既然决定了带了尚文权回家，那就得好好招待。所以一进门沈天龙就先提前喊了一声，免的姐夫对人家太冷淡，自己面子上挂不住。  
 “快进来，我把馅子都快活好了，就等着和面呢。”陈铁柱从屋子里喊了一声  
 俩人推门进屋，陈铁柱腰里系这着个围裙，拿着菜刀，正剁饺子馅呢。  
 “姐夫，我带了一个朋友过来吃饭……”沈天龙还没等着介绍完尚文权，就看见陈铁柱手里拿着菜刀，用仅剩的一只眼睛，气势汹汹的盯着尚文权。  
 “艹，你咋来了？”陈铁柱对着尚文权说道  
 “咋地，喝你一顿酒，不行呗？”  
 “行是行，就怕，你不是对手！”陈铁柱也挺横。  
 “打架，我不行；喝酒，你不行。”尚文权一字一顿，极具气势。  
 其实看到陈铁柱，尚文权也是一愣，他没想到，自己好不容易认识的高手，竟然是陈铁柱的小舅子。  
 这俩人把沈天龙整的愣住了，这是咋回事啊？这俩人到底啥关系啊，咋一见面，就跟吃了枪药是的。  
 “哎呀，文权怎么来了啊，赶紧先进屋，等着一会吃饺子。”沈天凤一掀门帘子，看见了尚文权，虽然不明白他怎么来了，但是还是热情的打着招呼。沈天风是个热情的女主人。  
 “天凤姐，我是跟着天龙来的，我还真没想到天龙是你弟弟。”尚文权一边说着，一边往里面走。  
 “姐夫，你先忙活着，我先进屋了啊。”尚文权对着陈铁柱又喊道。  
 “……”陈铁柱无语了  
 尚文权故意把沈天凤叫姐，那意思就是我是冲我姐姐来的，你充其量就是个姐夫，咱跟你不亲近。他这是故意气陈铁柱呢。  
 “尚哥，你跟我姐，我姐夫，都认识？”进了屋里，沈天龙奇怪的问道  “……额，认识，没少打过交道。”尚文权含含糊糊的说。  
 尚文权没说谎，他跟陈铁柱“打”的交道，绝对不算少。  
 沈天龙陪着尚文权说着话，沈天凤出去给陈铁柱帮忙，不一会，热腾腾的饺子就端了上来，牛肉大葱馅的。陈铁柱家就是不缺肉，在八十年代，绝对是好生活。  
 “坐 坐，都赶紧坐下。”沈天凤招呼着大家。  
 “你俩咋还认识？”大家都落座后，沈天凤有点奇怪的问尚文权。  
 沈天凤其实对尚文权印象不错。当年，沈天凤还没嫁给陈铁柱，尚文权天天在厂门口跟陈铁柱、二回子轮着打架，沈天凤还挺佩服尚文权的。  
 毕竟，人家尚文权做的没错，凭什么他们俩就能无视井口的规定，天天骑着车子上下班，多数井口的工人，其实心里都有意见。但是大家都只是放在心里，不说出来。  
 只有尚文权，敢于站出来仗义执言，并且跟“黑势力”进行“不屈不挠”的斗争。  
 听到沈天凤的问话，尚文权一时有点尴尬，他总不能说自己是死皮赖脸跟来是想跟沈天龙学功夫的吧，憋了半天，说道：“我在市里，帮天龙打了一架，就这么认识了，天龙就非叫我来家里喝酒。”  
 其实尚文权并不是一个虚伪的人，但是他以前他也偷偷喜欢过沈天风。面对自己曾经喜欢过的女人，尚文权有点不好意思说自己想拜师的事，就给自己编了个好听点的理由。  
 一听到尚文权说帮沈天龙打架，陈铁柱乐了：“哎呦，就你，还能帮天龙打架？”  
 “咋了，不服呗？要不你再揍我一顿？”尚文权虽然身手不咋地，但对自己的挨打的功夫，却极其自信。  
 “我可不敢。”陈铁柱笑着说道。  
 “天龙，你怎么又打架了，回来才几天，都打了好几次架了。”沈天凤有点不满意，埋怨着自己的弟弟。  
 “姐，不是我主动打架。市里有个小子，昨天调戏人家二中的小姑娘，被我跟我姐夫打了一顿。今天，又碰到了，非要打我我才还的手。”沈天龙解释道  
 “那也不能总打架！将来跟你姐夫是的，几天不打架，手就痒痒。”沈天凤说道。  “我咋了，我这不好那不好，你还不是嫁给我了？”陈铁柱得意洋洋的。  
 沈天凤掐了陈铁柱一下，没再说话。  
 “哎呀，我实在受不了了,咱们慢点行不？”喝了大概有一个小时，陈铁柱有点顶不住了。  
 “你说你服了，咱们就慢点。”尚文权面露得色。  
 “艹，服谁我能服你？来，再干一个。”陈铁柱又抓起酒碗，陈铁柱最怕别人激他。  
 饭店喝酒，都用酒盅，但是陈铁柱家一直用碗，没办法，陈铁柱忒能喝。但是陈铁柱没想到，他今天遇见了终于遇到了他命中的煞星。  
 矿区的混世魔王陈铁柱，只怂过两次，两次，都怂在这一个人手里。  
 又过了一个小时，陈铁柱趴在了桌子上，睡着了。  
 “我走了啊。姐，天龙，明天叫你们上我家喝酒去。”尚文权喝了两斤多，说话也有点大舌头了。  
 “我早就说过，‘打架，我不行，喝酒，你不行。’”已经走到门口，尚文权忽然停下来回过头，冲着趴在桌子上的陈铁柱含糊不清的来了一句，也不管他听到没听到。  
 “行了，你快走吧。还走的了不？不行让天龙送你去。”沈天凤觉得尚文权也喝了不少。  
 “我没事，你放心，这点小酒！”尚文权虽然说话有点大舌头，但是骑上车子，走的还挺稳当。  
 “姐，尚文权可真他妈能喝！”沈天龙含糊不清的说了一句，他也喝多了。  
 沈天龙跟陈铁柱，足足睡到了第二天下午才醒。  
 “哎呀，这尚文权可真能喝。姐夫你昨天跟他那么拼干嘛，你说你俩拼酒就拼酒吧，怎么总把我也给捎上。”沈天龙一边敲打着脑袋，一边埋怨着陈铁柱。不知道是不是受过伤的缘故，沈天龙一喝多了就头疼。  
 “艹，昨天中午你不在家，我自己喝了一顿。晚上喝的时候，我还没醒酒呢。不然，我喝死他！”陈铁柱还挺不服气，开始给自己找借口。  
 到了下午四点多钟，沈天凤正准备做饭，忽然听见外门有人咣咣的敲门。  “谁啊？”沈天凤一边问，一边去开门。  
 “是我，尚文权，我姐夫在家不，我叫我姐夫还有天龙，去我家喝酒。”门外高声回应。  
 一听到尚文权又叫去喝酒，沈天龙吓的一哆嗦，赶紧冲自己姐姐摆手，又指了指门口，意思是说：别开门，就说人不在。  
 可是没等沈天龙把哑语比划完，陈铁柱一个箭步就窜了出去，把门打开了。  
 “哎呦，文权来了啊，别去你家了，就在我家喝吧，今天我非喝死你！”陈铁柱亲热的搂住了尚文权的脖子，他现在有点报仇心切。  
 “去我家吧，昨天在你家喝一顿了。今天去我家，有来有往嘛。”尚文权从不占别人便宜。  
 “你当我请不起啊！”陈铁柱不愿意了，他是出了名的豪爽。  
 “是不是你四柱子怂了，怕去了我家喝多了，爬都爬不回来？”尚文权又开始激陈铁柱。  
 “艹，那就上你家。走，天龙！”陈铁柱一把拽住还在炕上躺着，假装睡觉的沈天龙，一边拽一边恶狠狠的说：“走，今天咱俩非喝死他！”  
 沈天凤看着自己的男人，哭笑不得的摇了摇头。  
   
第二十五章 女流氓 接连两天，沈天龙几乎都没下炕，一直在炕上躺着。为啥啊，喝酒喝的呗。这两天沈天龙说的最多的话就是，“唉呀妈呀，这尚文权，太能喝了！”  
 “来，天龙，试试这身衣服，明天就上班了，得穿利索点。”利用这几天时间，沈天凤去集市上扯了点布料，在家里用缝纫机给沈天龙做了身西装，西装背后的下摆，还有个分叉。这样的西装，放在现在，要多土，有多土，但是在80年代，那是绝对的新潮。  
 沈天龙穿上新衣服，腰杆笔挺，剑眉星目，显得更加帅气。把沈天凤看的嘴里啧啧的夸赞个不停，“还是我弟，就是帅，穿上这西装，跟俏罗成是的，将来跟罗成学，多娶几个老婆回来。”沈天凤围着弟弟喜笑颜开，弄的沈天龙有点不好意思。  
 俩人正在说着话，外面又响起了敲门声。  
 “估计，是天芳回来了，天芳平时住校，礼拜日一般都回来。”边说着，沈天凤边去开门。  
 “姐”刚一开门，沈天芳就跟个小鸟是的，扑到了沈天凤的怀里。  
 “姐姐好！”沈天芳身后，还跟着一个女孩，身着一身火红的运动服，个头比沈天芳略高，高鼻梁，大眼睛，很漂亮。  
 “姐，我叫杨海娥，是天芳的同学。”女孩大大方方的介绍起了自己。  
 “对，这是我同学，她是专门来看我哥的。”沈天芳嬉笑一声，拉着杨海娥的手，就跑进了屋，刚好撞到沈天龙。沈天龙听到妹妹的声音，刚要出来，两个人几乎撞了个满怀。  
 “哥”沈天芳叫了一声，亲热的挽起了沈天龙的手臂。  
 “天龙哥，你今天真帅！”杨海娥今天很懂礼貌，同时，上上下下的打量着一身西装的沈天龙，眼睛里都快要冒小星星了。  
 “啊………杨海娥，你也来了啊。”沈天龙一见到杨海娥，心里有点紧张。  
 “是啊，天芳自行车坏了，我骑车驮她回来的。不过，我主要是来看你！”杨海娥忒直爽，火辣依旧，笑靥如花，两个浅浅的小酒窝，甭提多好看了。  “快进屋，外面多冷啊。进屋呆着去，中午给你们涮羊肉吃。”沈天芳看见沈天龙站在门口，有点愣愣的，也不会招呼客人。自己就赶紧招呼着，还使劲白了 沈天龙一眼。  
 “姐，你可真漂亮，你要到我们学校去保证是第一美女，天芳排第二。”杨海娥的马屁功夫也不错，这话要是一个大老爷们说，保证会被沈天凤给当成流氓。不过，被杨海娥这么一说，沈天凤心里美滋滋的。  
 “漂亮啥啊，这孩子，真会说话，快先进屋，暖和暖和。”沈天凤一边拉着杨海娥，一边打量着杨海娥，越看这孩子，越觉得漂亮，心里越喜欢。  
 几个人坐在屋里，说了一会话。杨海娥嘴里跟抹了蜜是的，一口一个姐姐，把沈天凤哄的心花怒放。沈天芳倒是不怎么说话，只是抱着哥哥的胳膊，笑眯眯的听着。说道高兴处，三个女人笑的花枝乱颤。  
 沈天龙一个大男人陪在旁边，觉得尴尬无比。尤其是杨海娥，虽然嘴里跟沈天凤说着话，但是眼睛却不时的瞟沈天龙几眼，小眼神忒亮，给沈天龙弄的更是如坐针毡。  
 或许看到了杨海娥偷偷用眼睛瞟自己的哥哥，沈天芳忽然笑着说道：“海娥，你看我这么抱着我哥的胳膊，你羡慕不？”  
 “羡慕死了！”杨海娥笑着回答  
 “来，分给你一个！”说着，沈天芳抓住自己沈天龙的一只胳膊，就往杨海娥身边送去。  
 “好嘞，谢谢啦！”杨海娥冲沈天芳甜甜一笑，伸手就去抓沈天龙的胳膊。  
 “那个……屋子里有点冷，我再去给炉子里加点煤。”矿区的平房，都没有暖气，住在平房的住户，冬天，都用炉子取暖。沈天龙赶紧找了个借口，站起身来。  
 “哎呦，这小回子怎么还变成女流氓了，严打的时候，咋没给你抓起来呢？”  
 陈铁柱收摊回家，一进门，刚好看到杨海娥调戏沈天龙那一幕，张口就跟杨海娥开了个玩笑。  
 “你大名鼎鼎的四柱子都没被抓起来，我怎么能被抓起来呢。”杨海娥笑着反驳着陈铁柱。  
 “你怎么说话呢，人家是个孩子，这叫活泼可爱！海娥你别往心里去啊，你姐夫就这样，嘴里没个把门的，就爱顺嘴胡说八道！”沈天凤听见自己男人说话不好听，赶紧给打圆场。  “那可不是。”杨海娥话锋一转，帮着陈铁柱说起了好话，“我姐夫是咱们矿上 名的大侠，就咱们矿上三工村老白家那两个儿子，自从我姐夫把他们俩收拾了一顿，现在可比以前孝顺多了。老白头现在还念叨我姐夫好呢。三工村的人，都说我姐夫仁义。”  
 “恩，小回子挺会说话，今天中午别走了，就在我家吃饭。给你个机会，让你跟天龙好好唠唠！”陈铁柱被杨海娥说的一高兴，把自己小舅子就给卖了。  
 “好嘞，谢谢姐夫！”杨海娥甜甜一笑，要多乖巧有多乖巧。对陈铁柱取笑的话，也毫不在意。  
 红旗市一直流传着这样一句顺口溜：“南来的，北往的，喝不过“红厂”的，天上的，地下的，喝不过“大草坝”的。”  
 红厂就是指整个矿区，而大草坝，就在市区的东面，算是城市跟科林旗草原的的交界处。陈铁柱进货的冷库，就在大草坝。过了大草坝，就是纯正的牧区，一望无际的大草原。  
 红旗市一般家里来客人的时候，无论男女，都得喝点。  
 陈铁柱喝酒的时候，不时拿着筷子蘸点酒，放到自己儿子嘴里，小家伙不但不觉得辣，还在沈天凤怀里，高兴的一跳一跳的。  
 “我喝酒的时候，要是不给他蘸点酒，他就哭。”陈铁柱说道  
 “恩，是个可造之材，快点长大。长大后，让他跟尚文权喝去！”沈天龙接口道，对自己的外甥充满了希望。  
 “恩，就是，让我儿子喝死他！”陈铁柱一边吃肉，一边点头。现在这哥俩，一提起尚文权就害怕。  
 杨海娥喝了差不多有四两白酒，沈天芳陪着喝了有二两酒，沈天凤因为怀孕，就没喝。相对来说，今天杨海娥的喝酒风格，很文静。  
第二十六章 户籍科 吃完中午饭，陈铁柱又去摆摊去了。杨海娥跟沈天芳因为喝了酒，睡到下午4点多才起来。  
 她们只有星期日放假，所以下午还得回学校。沈天龙正捧着一本“五困瓦岗寨”看的津津有味。下午杨海娥一直在睡觉，倒是没“骚扰”他。  
 “天龙，别看了。海娥跟天芳都喝了酒，骑不了车子了，你去送她们上学。”沈天凤招呼着沈天龙。  
 “哦，好的。”沈天龙答应一声走出屋子，看见杨海娥跟沈天芳，已经站在了院子里。  
 “天龙哥，麻烦你了。”杨海娥今天特别乖巧。  
 “好的。”沈天龙答应了一声，推起了车子就走出了院子，看着杨海娥的车子，沈天龙皱起了眉头，“你的车子，怎么这么小啊 ？”沈天龙问道。  
 “恩，我这是二四的车子，我一个女孩子，骑我姐夫那么大的二八车子，我骑得动吗我？”杨海娥不满的剜了沈天龙一眼。  
 “我是说，这么小的车子，怎么带你们两个啊？”沈天龙有点犯愁。  
 “我做后面，海娥你做前面。海娥，你赶紧上去。”沈天芳指挥道  
 “ 天龙哥，别摔着我啊。”说话之间，杨海娥已经灵巧的跳到了前面自行车的大梁上。  
 沈天龙无奈，只好跨上自行车。二四的自行车，实在是太小了。当沈天龙伸出两只手，抓住车把的时候，就相当于整个把杨海娥搂到了怀里。一时之间气氛有点暧昧。  
 天气很好，正是下午四点多钟，太阳刚好要落山。金色的太阳就挂在山头，照的大地一片金黄。  
 杨海娥不知道什么时候，把自己的马尾辫解开了。披肩的长发，随着自行车的前行，几绺青丝飘在后面，吹拂在了沈天龙的脸上。沈天龙觉得脸上痒痒的，鼻子里也飘进了阵阵的发香。  更严重的是，每当沈天龙自行车的脚蹬子往前转的时候，沈天龙那一侧的大腿，就会轻轻的摩擦着杨海娥的屁股，那种柔软而又充满弹性的触觉，让沈天龙觉得很尴尬。沈天龙别看二十多岁了，还从来没跟异性这么近距离的接触过。一时之 间，沈天龙觉无所适从。  
 偏巧这时候，杨海娥又刚好转过头来，笑眯眯的看着沈天龙说道：“天龙哥，你累不累？”俩人的面庞相近咫尺，杨海娥口吐若兰，娇艳的脸庞就浮现在沈天龙面前。  
 沈天龙的脸一下子变得通红，心里一阵慌张，自行车压到了前面的一块石头，一下子摇摇晃晃的险些摔倒，沈天龙赶紧停下自行车。  
 “天龙哥，是不是我太高了，挡着你的视线了?这样，我去后面，天芳到前面来吧。”杨海娥知道，沈天龙这是有点紧张，刚才沈天龙大腿摩擦自己屁股的时候，杨海娥的心里也有点异样。  
 沈天龙见杨海娥这么说，赶紧答应。毕竟杨海娥坐在前面，俩人太暧昧了，撩拨的沈天龙这个纯情爷们心里扑通扑通的直跳。  
 但是杨海娥坐到后面以后，却又伸出双手，轻轻的环住了沈天龙的腰。而且还轻轻的把脸贴在了沈天龙的后背上。虽然冬天穿的比较多，但是，连女人的小手还没拉过的沈天龙，一下子被杨海娥又弄得有点手足无措……  
 沈天龙一路胆战心惊的，小心肝扑通扑通的乱跳，终于将二人送到了学校。  
 “天龙哥，你把我自行车骑回去吧，天芳我俩下个星期，骑她的自行车回去。”  
 杨海娥说道  
 沈天龙答应一声，跨上自行车，飞一般的逃了回来。杨海娥的举动，让他心里有点异样，但是他心里更多的是负罪感。  
 沈天龙当然跟别的小伙子一样，也希望有一个漂亮的女朋友。但是杨海娥太小了，小到只能让沈天龙把她当做妹妹看。可是面对杨海娥的攻势，毫无经验的沈天龙，又不知道该怎么应对，带着这样矛盾的心情，沈天龙吃过晚饭，早早的睡觉了。  
 第二天一早沈天凤早早的起床，把沈天龙的衣服用烙铁熨了又熨，弄得板板整整的，又早早做好了早饭，才叫沈天龙起床。  
 “天龙，让你姐夫跟你去吧，毕竟是报道第一天。”沈天凤有点担心。  
 “姐，我都多大了，你还当我上小学的时候，你送我上学呢啊？”沈天龙调侃了一句。  
 吃完饭，姐姐跟姐夫把沈天龙送了出来。  “天龙，这是我给你买的收音机，到市里上班住宿舍，也好有个营生。”沈天凤拿出一个收音机，她是怕沈天龙在单位无聊，特意给沈天龙买的。  
 “听说，人家公安局有电视呢，还是彩电。”陈铁柱说道  
 “那也拿着，一边听收音机，一边看电视！”不由分说，沈天凤把收音机塞进了沈天龙的包里。  
 “姐，姐夫，我走了啊 。”看到自己姐姐目光中已经有了雾气，沈天龙知道，姐姐是舍不得自己。  
 “恩，去吧，去了直接去刑警队，我已经跟我表哥好了。”陈铁柱对沈天龙说道。  
 听完陈铁柱的嘱咐沈天龙很开心，当知道被分配到公安局的时候，他就开始发愁怎么才能去刑警队。结果还真是天上掉馅饼，自己姐夫的表哥竟然就是刑警队的队长。  
 市公安局距离昨天沈天龙打架的二粮店不远，很容易找到。沈天龙在门卫掏出介绍信，很顺利的进入了公安局。  
 刚进门口，就遇到了李国东。老远李国东就伸着手走过来。“天龙，来了啊。”  
 李国东知道沈天龙今天来报道，这是特意等他呢。  
 “恩，李哥你好。那天真是不好意思啊。”沈天龙一边跟李国东握手，一边道了歉。自从陈铁柱家一别，俩人还是第一次见面。李国东不动声色的就把自己安排在了刑警队，沈天龙心里还是挺感激他的。  
 “没事。冲动说明你年轻。哈哈”李国东一边说，一边爽朗的大笑。  
 有李国东领着，沈天龙很快就办好了手续，只是到了人事部门的时候，李国东跟主管人事的人耳语了两句，那人看了沈天龙一眼又重新填了一张单子。  
 “李队，电话！”走廊里有人大声喊道  
 “好嘞，老王，要不你领着天龙去报道吧，我这有点事。”李国东对着刚给沈天龙办完入职手续的人说道。  
 “好的，你先忙去，李队。”老王答应一声，亲热的拍了拍沈天龙的肩膀，说道：“小伙子不错啊，我是头一次看李队这么关照一个人呢。那小子平时就是个黑脸包公，谁的帐也不买。  沈天龙矜持的笑了一下，没有说话。他知道老王这么说只是给李国东卖个好， 自己只要心里清楚就好了。再说，他也确实挺感激李国东的。  
 俩人说着话，老王领着沈天龙从二楼的人事部门，下到了一楼。  
 “小沈啊，以后这个就是你上班的办公室了，走，我领你进去认识认识里面的老同志。”老王很热心用手扶着沈天龙的后背。  
 沈天龙看见办公室上面挂着的牌子，愣住了。牌子上赫然写着三个大字竟然是：户籍科。  
  第二十七章 李国东是个什么样的人 户籍科的办公室里，沈天龙正在生闷气。  
 沈天龙当兵的时候，部队的战士最看不上的就是那些文艺兵啊，炊事兵啊之类的后勤兵种。甚至把犯了错误的战士扔到炊事班去喂猪，是部队的一种另类惩罚方式。在沈天龙看来，被分配到公安局的户籍科和被扔到炊事班去喂猪也差不多。  
 自己在老山前线的死人堆里都能活着爬出来，可是到了公安局却被分配到了户籍科，这让沈天龙觉得，好像自己一拳打在了一团棉花上。  
 来报道的时候，沈天龙听自己姐夫说已经安排好去户籍科了，心里其实挺兴奋。蹬起自行车来都特别轻快。可是现在却被分配到了户籍科，这让沈天龙很郁闷。说好的刑警队呢？  
 想来想去，又想起分配的时候人事部门的老王重新填单子的情景，沈天龙总算想明白了。  
 李国东毕竟是陈铁柱的表哥，而不是自己的表哥。李国东跟自己第一次见面，就被自己当着那么多人的面缴了枪，丢了面子。李国东这肯定是报复自己呢。  
 “哎，自己姐夫那么豪爽的一个人，怎么会有这么一个睚眦必报的表哥啊？”沈天龙内心长叹一声，有点感叹自己的时运不济。  
 跟办公室里其他几个人礼节性的打了个招呼，相互介绍了一下，沈天龙就一屁股坐在自己的椅子上闷闷不乐。呆着实在无聊，索性拿过来一张报纸一看就是一天，连报纸都翻烂了也没什么事。  
 快下班的时候，端着杯茶水，老耿凑了过来：“小沈，上班第一天，感觉咋样？”  
 “不咋样，都快闲出犄角来了。”沈天龙郁闷的回答。  
 “哈哈，小沈是个实诚人，咱们几个你可以这么说，遇到领导，可不能这么说。”  
 老耿提醒着沈天龙。  
 “恩，谢谢耿叔提醒，我会注意的。”虽然不满意被分配到户籍科，但是沈天龙对同事，该客气还得客气。更何况，老耿是快要退休的公安局老人了。  
 “那些刑警啊，治安啊，看着挺威风的，其实还不如咱们户籍科呢。咱们在屋子里风吹不着，雨淋不着的多好。刑警队多危险啊。咱们红旗市民风这么彪悍，”当刑警很不容易的。老耿打开了话匣子，想跟沈天龙聊两句。  “恩，也是啊。”沈天龙刚从部队出来，锐气十足。老耿这种垂垂老矣的夕阳 做派，让沈天龙心里有点不喜欢。但是沈天龙有个最大的优点，就是不轻易得罪人。所以他还是敷衍着老耿。  
 就在俩人说话期间，老王进来了。手里拿着一沓子资料走到沈天龙面前笑呵呵的说：“天龙啊，李队让我给你准备了一些去年咱们各部门的工作总结，让你好好看看，通过这些资料，你可以对咱们公安系统各部门的工作职能有一个大体的了解。”  
 “好的，谢谢王科长。”沈天龙站起身来，接过资料。  
 “别客气，叫我老王，或者王哥就行！”老王说道  
 “好的，以后就叫王哥了。”沈天龙也不客气。  
 一晃，一个星期过去了。这期间沈天龙跟科室的人都已经很熟悉了。老耿虽然进取心有点不足但是却很热心，手把手的教着沈天龙户籍科的一些任务。而且老王又陆续送来了一些卷宗什么的，沈天龙倒也过的津津有味。  
 虽然沈天龙很郁闷被分配在户籍科，但是他却没有急着去找李国东，而是通过聊天，侧面的跟户籍科的几个同事了解了一下李国东。  
 虽然是初入职场，对办公室政治这些东西沈天龙还不是很了解。但是什么样的职场斗争，能够比血流成河的前线更惨烈？双方的职业军人，为了能够活着回去，什么样的手段使不出来？在沈天龙看来，职场的斗争也无非就是利益的争斗，比在战场刺刀见红、性命相搏要安全多了。  
 但是一了解之下，沈天龙却愈发的觉得奇怪。在老耿等人的嘴里，李国东是个铁面无私、作风硬朗的好刑警。甚至去年严打的时候，李国东还曾经把公安局一把手王局的侄子，给抓了起来。惹的王局大发雷霆，拍着桌子大骂李国东。沈天龙从老耿等人的话语里，就可以分析出老耿等人心里是比较认可李国东的。  
 老耿等人的话语让沈天龙费了踌躇，如果李国东真像老耿等人说的那样，那李国东的胸襟怎么也不至于这么狭窄吧？为了缴枪的事，就给自己穿小鞋，那李国东的格局也太小了。  
 心里有了这些疑问，沈天龙反而淡定了下来。他决定先仔细的分析分析李国东是个怎么样的人，然后再想办法解决如何去刑警队的事。毕竟解决这个事，最直接的办法就是从李国东身上入手。  周六下午，沈天龙就一直犹豫着要不要回家。因为杨海娥说了，周日要去沈天凤家去骑自行车，一想到杨海娥那火辣的小眼神，沈天龙就有点扛不住。他左想 右想，还是决定不回家了。  
 于是拿起电话机，给尚文权打家里打了个电话。让尚文权告诉陈铁柱一声自己不回去了。电话当时是个奢侈的玩意，一般只有机关企事业单位的领导家里，才会装。  
 尚文权虽然不是什么领导，但是他也早脱离了护矿队那个“危险“的岗位，进入煤矿生产科的调度室做调度工作。煤矿24小时生产作业，全靠调度统筹指挥，所以煤矿给每个调度家里，也都装了电话。  
 周日本来大家轮着值班，但是沈天龙是一个单身汉，又住在单位的宿舍，所以就主动承担了值班的任务。  
 上午十点多钟，百无聊赖的沈天龙正在翻着卷宗，忽然 办公室想起了敲门声。  
 “请进”沈天龙说道  
 随着话音落下，办公室闪进了一个俏丽的身影，正是杨海娥。见到只有沈天龙一个人，杨海娥蹦蹦跳跳的来到了沈天龙跟前，轻盈的一跳，一屁股坐到了沈天龙的办公桌上。  
第二十八章 每次睡觉前都很想你 “………..你怎么来了啊？”看见进来的竟然是杨海娥，沈天龙楞了一下。  
 “嘻嘻，你以为你躲到单位我就找不到你了？”杨海娥坐在办公桌上，居高临下的看着坐在凳子上的沈天龙，一双小腿不停的晃动着。  
 “额……没有啊，我这不是刚参加工作嘛，什么都不会，得用点心多学习才行。”被杨海娥点破了心事沈天龙有点心虚，赶紧给自己找借口。  
 “天龙哥，残疾人犯了罪会不会轻判啊？”杨海娥忽然看着沈天龙问道。  
 听了杨海娥的话，沈天龙知道杨海娥这是想起她三哥了。三回子当年用镐头把陈铁柱的一只眼睛给弄瞎了都没处理，但是严打的时候却因为去牧区偷挖药材，反而给判了八年。  
 “恩，我也刚到公安局，这些事现在也不太懂。”沈天龙确实是不知道答案，只好实话实说。  
 “恩。”听了沈天龙的话，杨海娥明亮的眼神黯淡了一下，可是旋即又亮了起来，伸出白嫩的小手拍了拍沈天龙的肩膀，假装一本正经的样子说道：“恩，这个问题你都不懂，看来是你是的加强学习。”  
 沈天龙看着杨海娥假装认真的表情，也不禁莞尔。  
 “海娥，你喝水不？”说着沈天龙拿起桌子上的水杯，给杨海娥倒了一杯水。  
 “天龙哥，这是你的杯子不？”杨海娥捧着水杯问道  
 “恩，是啊”沈天龙奇怪的问道：“怎么了？”  
 “没怎么，”却见杨海娥嘻嘻一笑，用双手捧着杯子，伸出娇艳欲滴的小舌头轻轻的舔着杯子沿，一边舔，手里的杯子还一直转着圈，一双明亮迷离的眼睛还不时的瞟着沈天龙，眼神里却是纯洁的笑意。  
 如果是现在的宅男看到小白花一样的杨海娥，做出如此诱人的动作，恐怕会鼻血直流。当时既没有网络又没有岛国的小电影，杨海娥却无师自通的领会了苍老师最招牌的动作，这不得不让人感叹，看来天赋才是最重要的。  
 沈天龙当然也没看过岛国的小电影，可是看着杨海娥的样子却让他本能感觉到身上一丝尴尬。  
 “那啥，我先去趟厕所。”沈天龙落荒而逃。  “咦，电话！”杨海娥看见桌子上的电话，好像发现了什么好玩的玩意，放下了水杯。  
 沈天龙的桌子上是一个红色的转盘式电话，转盘上有0到9十个数字。打电话的时候，拨完一个数字要等转盘转回来才能再拨下一个数字。  
 杨海娥随意扒拉着电话，一圈圈的转着玩的挺开心。忽然她好像想起了什么，在书包里翻出文具盒，掏出一张小纸片，纸片上面写着一串数字。杨海娥按照纸片上的数字，把电话拨了过去。  
 “喂，请问，小梅在家吗？”电话接通了，杨海娥问道。  
 “谁啊”过了一会，那边有人接了电话。  
 “嘻嘻，我是杨海娥啊，我哥办公室有个电话，我不知道给谁打，就给你打了。”当时有电话的人家太少了，杨海娥想了半天，想到这么一个家里有电话的。  
 杨海娥坐在办公桌上，一边说着电话一边来回晃荡着小腿，挺开心。  
 沈天龙没有说话，只是微笑的看着杨海娥。  
 两个女孩好像有说不完的话，足足说了有两个小时，杨海娥才放下电话。  
 “好玩吗？”沈天龙略带玩味的看着杨海娥  
 “好玩啊，我这是第一次打电话，以前只看到过没用过。”杨海娥脆生生的说道。  
 “天龙哥”  
 “恩？”  
 “我要是有个专用的电话就好了，我把他放在被窝里每天睡觉前都给你打，因为我每次睡觉前都很想你。”  
 “……”  
 沈天龙在跟杨海娥在办公室里，俩人说说笑笑的聊着天，时间到也过得飞快。聊天期间沈天龙又侧面的跟杨海娥打听着问了一下沈天芳给老师织毛衣的事。  
 杨海娥毕竟不跟沈天芳一个班级。所以对这事也不是很清楚。只知道王老师是沈天芳他们班的英语老师，风趣幽默，长得也不赖，沈天芳班上很多女生都偷偷喜欢他。  虽然杨海娥说的不是很仔细，但沈天龙却终于确定，看来天芳确实是喜欢上了 她的英语老师。沈天龙决定哪天要回家一趟，好好跟姐姐商量下，看这事该怎么处理。  
 俩人聊了一会天，杨海娥忽然把自己马尾辫上的红头绳解了下来，缠着沈天龙陪自己玩“翻花绳”游戏。  
 这到也难不住沈天龙，在沈天芳小的时候沈天龙没少陪着妹妹玩这个游戏。沈天龙不但会俩人一起翻，而且还会一个人用绳子翻出喇叭、扫帚、降落伞等东西。沈天龙灵活的手指上下翻飞，把杨海娥看的津津有味。非缠着沈天龙让沈天龙教自己。  
 “你学这个干啥？”沈天龙问道  
 “很多女孩子会的东西，我都不会。有时候总有人背后笑话我。”杨海娥听沈天龙这么问，忽然有点小委屈。  
 想想杨海娥家里那明显阳气过剩的家庭，沈天龙也挺无奈。杨海娥自幼没有妈，家里八个老爷们，谁肯陪杨海娥玩女孩喜欢玩的东西？难怪杨海娥总是阳刚有余，温柔不足。  
 正在俩人一个教一个学玩的不亦乐乎的时候，忽然走廊里传出了一阵气势汹汹的脚步声，接着办公室的门“咣当”一声被重重的推开了。  
 听见响声正在玩翻绳的俩人抬起头，却看见大回子气冲冲的走进了户籍科的办公室。  
 “我说你这两个星期不回家呢，原来是找这个小比崽子来了。”大回子看见杨海娥跟沈天龙在一起，火气就不打一出来。一见面就冲着杨海娥怒气冲冲的骂了一句，同时还不忘记骂了沈天龙一句。  
   
   
第三十章 神虎擒拿 “哼，哪都行，地方随便你挑。”大回子冷哼一声，心里到还真有点后怕。  
 大回子刚才一时冲动，上去就想动手。但是沈天龙的话确实是提醒了他。  
 毕竟跑到公安局来打警察，谁有这个胆子？扣上一个袭警的罪名，判多少年倒是不说，光是拘留所那一关估计就不好过。尤其是刚刚经历过1983年的严打，警察普遍下手忒黑。  
 沈天龙当先转身，大回子在后面跟着，俩人走出了公安局的大楼。杨海娥紧走几步追上了沈天龙，跟沈天龙并肩而行。  
 “天龙哥，你真要跟我哥打架啊？”  
 “恩，怎么，你是不是不想我俩打架？”  
 “不是，我哥刚才那么骂你，我都气得想打他一顿。”顿了顿，杨海娥终于又小声说道：“天龙哥，一会你打他一顿就得了，可别把他打坏了啊。”  
 虽然自己的哥哥平时在矿上没人敢惹，可是杨海娥知道，那只是因为自己哥哥敢拼命，并不是他有多能打。  
 可沈天龙在火车上，在二中门口两次出手，都给杨海娥留下了极为深刻的印象。杨海娥是练排球的，并且打的还相当不错。常运动的人对别人的身体反应，动作眼光自然要毒一点。  
 杨海娥一看之下就知道沈天龙的头脑反应，动作的准确度、有效程度都好像是受过特殊训练。打起架来跟少林寺里的李连杰是的，自己哥哥肯定不是沈天龙对手。  
 大回子在俩人后面跟着，看着杨海娥一边跟沈天龙并肩而行，一边还嘀嘀咕咕的一直小声说着话，气就不打一出来，口里兀自“艹尼玛的”的骂个不停。  
 沈天龙一马当先来到了公安局后院宿舍区的篮球场站定。篮球场四周围了一圈古朴苍劲的地盘松，松树密密麻麻的叶子把篮球场围的很严实，从前面的办公楼里根本看不到篮球场的情况。  
 而公安局宿舍本来就没几个人，今天又是周日，休班的人也不会在宿舍待着。沈天龙是急切的想揍大回子一顿，但是又不想因为在公安局打架，给大回子跟自己都造成太多麻烦，所以才选择了这么一个地点。  
 “就是这里了。”沈天龙回头看着大回子，在篮球场的中圈站定，神色轻松。  “哥，要不别打了，我跟你回家海不行吗？”杨海娥忽然又对大回子说道。  
 杨海娥的脾气通常来的快，去的也快。刚才气鼓鼓的自己都想揍哥哥一顿，但是冷静了一会，却又害怕自己哥哥被沈天龙揍的太惨，心里又舍不得了。  
 “回个屁，我先揍完他咱们再回。”大回子对自己挺有信心。  
 说着话大回子又从后背抽出了菜刀，刀身正明瓦亮，这是大回子新换的武器。原来那把菜刀在火车上被大回子用坏了。  
 “不许用刀”，看到大回子拿出了菜刀，杨海娥脸色一变，劈手抢过了大回子的武器。  
 大回子武器被妹妹拿走，倒也不以为意，只是冷冷的看着妹妹说道，“咋了，挺心疼这小子呗？”  
 “我就心疼，管得着吗你？”杨海娥毫不示弱。  
 从小腥风血雨见惯了，杨海娥对俩人马上就要打架这事一点都不害怕。还有空跟哥哥斗嘴。  
 跟杨海娥接触多了，沈天龙似乎对杨海娥这种火辣辣的表达，有了一定的免疫力。只是淡淡一笑说道：“海娥，你走远点，一会别碰着你。”  
 “恩，好嘞。”杨海娥答应一声，转身走到篮球架子底下。身子靠在了篮球架子上，竟然摆出一副看热闹的样子。  
 “来啊，你不挺牛逼吗？”沈天龙站在篮球场中圈，双腿一前一后微微稍曲，两只胳膊看似轻松随意的平端在胸前，身体似乎用一种奇怪的韵律前后摆动着，摆出了防御的架势挑衅着大回子。  
 杨海娥的判断没错，沈天龙确实是接受过特殊训练。不过并不是特种部队那种训练，沈天龙只是老山前线上成千上万的普通战士中的一员，哪轮得到他去接受特种部队训练？  
 不过沈天龙这套近身搏斗的招数，据老团长教他的时候说，绝对不比特种部队的擒拿差。这套招数据说已经传承了上千年，还是春秋时期齐景公创的，叫神虎擒拿术，以前都是宫廷里王孙贵胄练习的，普通人根本没机会学习。  
 沈天龙悟性奇高，自从学会了神虎擒拿术，多次在前线的近身搏斗中击杀对手，全身而退。可见这套“武功”的厉害之处。  大回子的眼光比自己妹妹还要差一点，亦或是大回子过于自信。看见沈天龙站 在当地，根本不再犹豫。  
 “我艹尼玛”！随着一声大吼，大回子冲上前去，挥起拳头冲着沈天龙的脑袋就是一拳。大回子的胳膊划了个弧形，这是一记侧勾拳。  
 大回子出手极狠，这拳的目的，竟然是沈天龙的太阳穴。  
 沈天龙见一拳打来，竖起了胳膊。胳膊的水平位置距离几乎跟耳朵一平，如果大回子这一拳打在沈天龙的胳膊上，那接下来沈天龙的动作，就是一翻手，捉住大回子的手腕。  
 大回子虽然没有名师指点，但是作为红旗市的街头霸王打架经验也是非常丰富。他的第一拳根本就是个虚招。看见沈天龙胳膊架起来，马上收拳。另外一只拳头就又直奔沈天龙面门打了过来。这次，他打的是沈天龙的鼻子。  
 哪知道他快，沈天龙更快。  
 大回子本意是先徐晃一拳，第二拳才是杀招。但是他第一拳收回的时候，沈天龙的身子却好像一只离弦的箭一样，侧身就冲着大回子收回的那只胳膊追了过去。  
 大回子没预料到俩人打架，沈天龙见到自己拳头打来，竟然不退反进！一愣之下，沈天龙伸手已经捉住了大回子的手腕。  
 捉住了大回子的手腕，沈天龙的身体也靠近了大回子。不待大回子做任何反应，沈天龙迅速转身，用自己的屁股顶住了大回子的腰部。一手抓住大回子的手腕，一手抓住大回子的手肘上部，同时弯腰、发力，“啪”的一声，大回子整个人从沈天龙的背后被摔到了沈天龙身前的水泥地上。  
 过肩摔！又是过肩摔！  
 一招之合，大回子就被沈天龙狠狠的摔在地上！  
第三十一章 要还是不要 这是一个问题 大回子躺在地上，顾不得身上的疼痛，心里只是觉得屈辱与不甘。  
 “哥，你没事吧。”看见哥哥被摔在地上，杨海娥惊呼一声，飞快的跑了过来。沈天龙的动作太快了，整个动作也就一眨眼的功夫就完成了，杨海娥根本没来得及反应。  
 看见自己妹妹跑过来，关切的看着自己。大回子心里总算有了些许安慰。但是他还是冷哼一声，推开了杨海娥要扶起自己的手，自己艰难的爬了起来。  
 起身，拍土，一声不吭，转身就走。  
 “哥！”杨海娥追了上去，拽住大回子的手臂，但是却被大回子一手甩开。再拽，再甩。  
 “哥”杨海娥急的直跺脚。  
 见杨海娥要叫住自己的哥哥而不能，“大回子！”沈天龙忽然从背后对着大回子大喝一声。  
 听见身后传来沈天龙的喊声，大回子停住了，顿了一下才慢慢的转过身来，眼睛直视沈天龙。  
 “小比崽子，你还有啥事？”大回子眼睛里依旧闪着寒光，眼神里没有丝毫的畏惧。  
 纵然打败了，但是沧海横流，大回子依旧不坠英雄本色。  
 “打输了，这么就走了？”沈天龙戏谑的看着大回子，语气很轻蔑。  
 “打，我是打不过你。”大回子顿了一下，又接着说道：“不过你再得色，我拿刀剁了你！”  
 大回子这些年不是白混的，一招之下他就知道，当兵回来的沈天龙，再也不是几年前被自己揍的鼻青脸肿的那个小屁孩了。再打下去自己也不是沈天龙的对手。  
 但是如果沈天龙把自己惹急眼了，大回子依然有信心，自己可以用菜刀把沈天龙给砍了。  
 打架跟拼命，根本就是两码事。  沈天龙听了大回子的话，却不以为意，反而举起了自己的右手跟大回子晃了晃