 开枪的人竟然是公安局的局长李援朝。  
 李援朝手里拿着一把五四制手枪，冲着躲在石狮子后面的沈天龙骂了一声。  
 李援朝的局长办公室就在公安局的三楼，坐北朝南，而他透过窗户就可以看到公安局大门口的情况。  
 自从刘小兰跟沈天龙纠缠在一起，李援朝就已经发现了这一情况。但是当时他并没有下楼，反而是透过窗户津津有味的看着这两个人折腾。他想看看面对这种情况，沈天龙到底会如何处理。  
 可是后来却情况突变，不但斜刺里杀出了一个杨海娥，王超紧跟着也出现了，接着王超跟沈天龙就打在了一起。  
 上次这俩人打架，李援朝根本拉不开，结果最后让李国东把他闹了个灰头土脸。这次看到俩人又打了起来，李援朝二话不说提着枪就下了楼。  
 眼见王超已经被打倒在地，沈天龙依然不肯善罢甘休，李援朝也懒得废话，直接抬起手，冲天就开了一枪。  
 枪的威慑力果然比任何语言都要有效的多！  
 枪声一响，沈天龙马上就放弃了王超，以迅雷不及掩耳之势就 “滚”到了一旁，还顺手把杨海娥也给搂在了怀里。  
 沈天龙以为是王超的兄弟拿着枪过来了，他还真被吓够呛。  
 “你小子虽然楞点，但是反应还不错！”  
 李援朝出乎意料的，并没有疾言厉色的训斥沈天龙，反而对他刚才躲枪的反应还赞赏了一句。  
 看到开枪的人是李援朝，沈天龙一颗悬着的心这才放下来，扶着杨海娥缓缓的从石狮子后面转了出来。  
 “局长！”  
 沈天龙讪讪的看着李援朝，不知道说什么才好，只是尴尬的叫了一声李援朝，算是打了个招呼。  
 接连两次犯在李援朝手上，沈天龙心里有点发虚。  
 李援朝横了沈天龙一眼，并没有搭理他，而是走到了王超身边轻轻的用脚尖碰了碰王超。  
 “死了没有？”李援朝问  
 “局长！”王超躺在地上，也艰难的叫了一声。  
 看到王超并没有什么大碍，李援朝又是冷哼了一声，也不再搭理王超。反而是对着几个看热闹的警察招了招手。  
 “你们两个，把王队跟他媳妇送医务室去。”李援朝吩咐道  
 “处理完伤势，你来我办公室一趟。”  
 李援朝冲着王超丢下一句话，转身走向着办公楼走去。  
 走到门口的时候，沈天龙依然局促的站在那里，跟个小媳妇是的。李援朝也冲着沈天龙微微的点了点头，他似乎对沈天龙这种恭敬的态度很满意。  
 “下午四点，你也来我办公室一趟。”  
 李援朝又跟沈天龙交代一句，转身走了。  
 李援朝都开枪了，那王超跟沈天龙的架自然也不能再打了，再说王超跟刘小兰夫妻两个几乎爬都爬不起来，想打也没有再战的能力了。这俩人被人架着踉踉跄跄的去了公安局的医务室。  
 “你怎么样，疼不疼？”  
 王超等人已经走远，沈天龙看着杨海娥一张俏脸肿的挺高，关切的问道。  
 “没事，不疼，天龙哥你打架打的真帅，比我大哥二哥他们强多了。”  
 杨海娥此时又犯了花痴，其实她开心的并不是沈天龙架打的有多精彩，而是她喜欢看沈天龙为自己拼命的样子。  
 在杨海娥看来，沈天龙把王超打的越狠，那说明沈天龙心里越在乎自己。就冲着刚才沈天龙那股子暴虐的劲头，杨海娥心里就别提多开心了。  
 杨海娥火辣的小眼神让沈天龙有点无奈，沈天龙只好顾左右而言他，冲着杨海娥问道：“你今天怎么上这来了，今天不上课吗？”  
 “不上啊，我告诉你个好消息”  
 听到沈天龙终于开口问自己心里的小秘密，杨海娥的眼神才恢复了正常。  
 原来今天邻省的阜城体校的老师来红旗二中交流，结果一下子就相中了杨海娥，他们准备把杨海娥带到阜城体校，培养杨海娥打排球。  
 杨海娥一直视中国女排为自己的偶像，她想也没想到，上天竟然给了自己这么一个好机会。所以在跟阜城体校的老师定下了事情以后，杨海娥就火急火燎的跑来找沈天龙。  
 有了好消息，杨海娥第一个想到的就是跟沈天龙分享。  
 “啊！去体校了，当运动员了！这可是天大的好事！”  
 杨海娥的好消息让沈天龙也很兴奋，他现在看杨海娥跟看自己妹妹一样，他是衷心的希望杨海娥有出息。他知道杨海娥的学习成绩很一般，考大学肯定是没指望，但是如果当上了运动员，那也算一条好出路。  
 要是真的拿到了成绩，万一在得了什么全国冠军，世界冠军，那就更是成了英雄！  
 “走，领你去吃好吃的去，天龙哥给你庆祝庆祝。”  
 这个消息让沈天龙实在是太开心了，他都没有注意到自己竟然主动的搂住了杨海娥的肩膀。  
 杨海娥被沈天龙这么一搂，心里别提多甜蜜了。可是得意忘形之下，沈天龙的动作有点过大。杨海娥只觉的肩膀一紧，接着胸口传来了一股剧痛。忍不住就发出了 “哎呦”一声。  
 杨海娥刚才跟刘小兰打架的时候，生龙活虎的，所以沈天龙没太担心杨海娥的伤势。可是杨海娥的一声轻呼却又让沈天龙担心起来，要知道刚才王超踹杨海娥那一脚，可绝对不轻。  
 公安局里就有医务所，可是一想到在那又会遇上王超跟刘小兰，沈天龙头皮就发麻。于是他干脆骑上自行车，拖着杨海娥去了市医院。  
 一顿检查结束以后，沈天龙知道杨海娥的骨头没什么问题，这才放下心来。在医院开了瓶红花油，俩人又回到了公安局沈天龙的宿舍。  
 “天龙哥，你还记得不，咱俩第一次见面的时候，铁路帮的人把我脖子划破了，你还给脖子我包了个蝴蝶结呢，我当时就捉摸着，你说你一个大男人，手咋就这么巧呢？弄出来的蝴蝶结那么漂亮。”杨海娥斜躺在沈天龙的床上，看着沈天龙说道，小眼神贼亮贼亮的。  
 “久病成医呗，我在前线的时候，没少受伤，小来小去的伤自己就给自己治了。”沈天龙一边说着话，一边给杨海娥倒了一杯开水。  
 杨海娥接过水杯，又看了沈天龙一眼，却忽然变得满脸都是红晕，羞涩的低下了头，小声的嘀咕了一句什么。  
 “你说什么？”  
 杨海娥的声音很低，沈天龙没听清楚，只好又反问了一句。  
 “天龙哥，我还是个孩子呢，根本都不会照顾自己，刚才医生说那药回来就要抹上，你帮我抹红花油呗？”  
 杨海娥声音大了点，又重复了一句自己的话。一句话说完脸上的红晕都上脖子了。  
 “胡闹！自己抹！”  
 沈天龙抬手就给杨海娥的小脑袋上来了个爆栗。  
 要知道王超可是一脚踹到了杨海娥的胸部，虽然踹的部位比较靠上，但是那也是胸部啊。  
 杨海娥的身体一向很好，发育也很快，她那胸部的规模可是远超同龄孩子的水平。  
 听了杨海娥的话，沈天龙下意识的瞥了一眼杨海娥高耸的胸部，忽然间脸色也变得通红，杨海娥的大胆要把沈天龙臊够呛。  
第107章 一嘴巴给抽软了 老七今年已经三十多岁了，抽烟、喝酒、打牌啥的身上沾染了不少臭毛病。在某天老七反思人生的时候，恍然间痛定思痛，一下子就悟到了一个道理。  
 那就是明知道不好的事，千万不要去尝试。因为只要尝试了一次，那就突破了心理防线，第二次第三次肯定跟着就来了。  
 杨海娥此时才十五六岁，思想肯定没有老七这么深邃，肯定也不会像老七这样呆着没事就思考思考人生啥的。  
 所以她第一次让沈天龙给她胸口抹红花油的时候还犹犹豫豫的，挺不好意思。可是这一句话说完，反而到像是突破了魔障，变得更加大胆起来。  
 她当然知道自己受伤的部位在胸部，但是不知道咋地，这小妮子现在就特别想把自己的胸部暴漏在沈天龙面前，让她心爱的天龙哥看一看，甚至是摸一摸。  
 或许是沈天龙拒绝的态度太过于斩钉截铁，这反而刺激了杨海娥这个问题少女的逆反心理。  
 “你抹不抹？”  
 杨海娥冲着沈天龙瞪起了大眼睛，或许此时她的心里话是“你摸不摸？”  
 杨海娥心里已经开始幻想着沈天龙给自己抹药的样子，甚至她会不会幻想点别的，那老七就不得而知了。  
 “自己抹！”  
 咱们可爱的解放军战士最大的优点就是立场坚定，说不摸就不摸，美色当前，依然坐怀不乱。  
 “你要是不给我抹，我就把这药扔了，我从小就没妈，我那几个哥哥又经常打我，我从小就没人疼没人爱的，我的命怎么这么苦啊！”杨海娥的声音里开始带着哭腔。  
 “现在我为你受了伤，结果连你也不心疼我……..”  
 硬的不行就来软的，杨海娥此时小脸上的表情要多委屈有多委屈，甚至眼泪都掉了下来，开始嘤嘤的哭了起来。  
 杨海娥刚才还是泼辣十足的王熙凤，结果一下子又变成了楚楚可怜的林妹妹，这种迅速的转变打了沈天龙一个措手不及。  
 或许刚开始那几滴眼泪，杨海娥挤的还挺费劲，可是哭着哭着杨海娥却忽然找到了感觉，眼泪开始跟断了线的珠子一样啪嗒啪嗒的往下掉。  
 没办法，这小妮子入戏忒快了！  
 杨海娥此时的眼泪就是对沈天龙无声的控诉，就是对沈天龙良心的鞭挞………  
 “这这…….这可不行。”  
 沈天龙急的抓耳挠腮的，一边搓着双手，不停的在屋子里走来走去。  
 “咋不行？”  
 杨海娥狠呆呆的看着沈天龙，好像要一口吃了他似得。  
 “咋不行，你说你都多大了，你还是小孩子吗？这件事得你自己做，知道不？”沈天龙被杨海娥折腾的有点气急败坏了。  
 听了沈天龙的话，杨海娥得意的瞥了一眼自己高耸的胸部，神色忽然又兴奋起来：“对啊，我不是小孩子了，我已经长大了，那你跟我处对象吧！”  
 说完话，杨海娥就开始用热切的小眼神盯着沈天龙。  
 “我……….”  
 杨海娥的小脑瓜今天似乎开了窍，说话的逻辑性极强，一环套一环的，把沈天龙弄了个哑口无言。  
 杨海娥的原则只有一个，这药必须你给我抹，否则我就不抹！  
 这一大一小两个人在宿舍里唇枪舌战的激烈交锋了半个小时，最后沈天龙像个斗败的公鸡一样，低头耷拉脑的，无奈的答应了杨海娥的要求。  
 还好杨海娥受伤的部位比较靠上，最终沈天龙要求杨海娥用衣服把自己丰满的上围遮住一大半，才把心一横，开始闭着眼睛给杨海娥抹药。  
 “海娥，你刚才挺猛啊，要不是你把王超弄的分了神，我揍他可揍不那么痛快！”  
 沈天龙触手就感觉到一股说不出的柔软与滑腻，这是沈天龙第一次这么跟女人亲密接触，他现在尴尬的不得了。偏偏杨海娥现在也紧紧的咬着嘴唇，一句话也不说，屋子里的气氛既香艳又尴尬。沈天龙只好没话找话，有一搭没一撘的跟杨海娥聊着天。  
 或许有人认为刚才沈天龙打赢了王超，有点胜之不武，但是机会出现了，就一定要把握住，毕竟最终的结果才是最重要的。对于杨海娥出手帮自己，沈天龙并没有感觉到尴尬，反而对杨海娥还很赞赏。  
 毕竟现实生活中不可能像章回小说那样，俩人打架的时候还要互相通报姓名，说些个某人刀下不斩无名之鬼之类的废话。  
 沈天龙打架的思想跟营长的思想是一样的，打架的时候就要不讲原则，就要黑，就要狠，只要胜利了，那怎么胜利都不用管。这俩人作为战场上的老兵，对于胜利可谓是无所不用其极，如果不是这样的话，恐怕他俩也不可能从死人堆里爬出来。  
 沈天龙一个人在这絮絮叨叨的说个不停，一边化解着屋内尴尬的气氛，一方面转移着自己的注意力。因为他发现自己下面的小兄弟，已经不受控制的硬了起来。  
 这种情况让沈天龙紧张的不得了，但是他越着急，他下面的小兄弟反而越发的昂扬。  
 而杨海娥虽然泼辣，而且抹红花油还是她逼迫沈天龙的，但是此刻她的脸却红的就像天上的晚霞，娇艳欲滴，甚至好像一掐就能掐出水来。任平沈天龙唠唠叨叨的自说自话，杨海娥紧咬牙关一句话也不说，但是她的呼吸却已经急促起来。  
 一次红花油涂完，沈天龙紧张的满头大汗，杨海娥的脸色更是一片潮红。  
 “你先在这待着，我先出去一趟啊。”  
 艰难的给杨海娥抹完药，沈天龙心里像是揣了个小兔子似得，被撞了个七荤八素。他这是要出去冷静冷静。  
 一句话说完，沈天龙弓着身子就跑出了宿舍。为啥弓着身子啊，这个不说大家也懂得，沈天龙这是怕杨海娥看见自己的一柱擎天呗。  
 “恩，出去溜达溜达吧，不过你可快点回来啊。”  
 杨海娥笑吟吟的倚在床头的被子上，冲着沈天龙说了一声。看的出来，小妮子被揉搓的还挺舒服。  
 此刻她香肩半露，风情万种。  
 在宿舍外面的篮球场上一圈一圈的走着，掌心里似乎还残存着刚才杨海娥的柔软与滑腻，想到刚才那香艳的一幕，沈天龙不知不觉的又有点硬了。盛怒之下沈天龙一个大嘴巴抽在自己的脸上，下面的小兄弟才又慢慢的软了下来。  
 “哎呦，你这是干啥啊？刚才打架没打过瘾，现在自己抽自己？”付永山不知道啥时候出现在篮球场，刚好看到了沈天龙抽自己嘴巴的那一幕。  
第108章 我等你哦 “哎呀付哥，你咋来了，你不是也被李队带去赵家庄办案去了吗？”看见付永山，沈天龙两眼放光。  
 因为今天早上的时候沈天龙还见到付永山了，当时付永山正要去赵家庄呢，现在付永山回来了，那是不是李国东也回来了呢？  
 沈天龙心里可是一直惦记着陈铁柱的事呢。  
 “草，赵家庄那帮人忒野蛮，跟本不懂法，我们调查取证的时候一句话说不对，就跟我们骂骂咧咧的，李队让我回来从枪库多领几把枪过去。”  
 付永山愤愤不平的说道，看样子他肯定是在赵家庄受了气。  
 “哦，这样啊，那你们可千万要小心。”沈天龙说道  
 其实沈天龙本来是想把陈铁柱的事跟付永山也念叨念叨，让付永山给李国东带个话啥的。但是看到付永山的样子，沈天龙把到了嘴边的话又咽了回去。沈天龙知道李国东现在肯定忙的不可开交，这个节骨眼上沈天龙肯定不能再给李国东添乱了。  
 付永山跟沈天龙简单聊了几句就去枪库了，沈天龙忐忑不安的回到了宿舍。  
 虽然是冬天，可是宿舍的暖气很暖和，杨海娥此时已经睡着了，她侧身而卧，身上并没有盖被子。顺着杨海娥雪白晶莹的锁骨看下去，甚至可以看到那深深的沟壑。  
 用现在的话来说，杨海娥这是绝对的童颜巨乳。  
 虽然内心有着深深的愧疚，但是对于异性的好奇让沈天龙还是忍不住偷偷的又看了好几眼，然后才拿轻手轻脚的拿起了饭缸子准备去食堂吃饭。  
 吃完饭以后，沈天龙刷完饭缸又给杨海娥打了一份拿回去。又写了一张字条压在饭缸底下，沈天龙轻手轻脚的锁上宿舍门出去了。  
 他这是准备去粮店一趟。因为老耿早就说过营长跟李援朝关系很好，虽然沈天龙并没有就这个事问过营长，营长也没说过这事。但是那天在审讯市打完架以后，沈天龙可是亲眼看到李援朝居然还轻轻的拍了拍山子的肩膀。  
 虽然这俩人当时一句话也没说，但是这一个动作就足以看出李援朝跟营长等人的亲昵。  
 沈天龙去粮店是想着找付宏商量商量，给陈铁柱换号子的事，能不能从李援朝这入手？  
 本来对于陈铁柱在号子里挨揍，沈天龙没当成多大的事。但是现在赵家庄不但出了命案，而且还逼得李国东都从枪库里提枪了。这让沈天龙对陈铁柱的安危越发的担心起来。  
 到了粮店，粮店的伙计们正在食堂吃饭。  
 “呀，天龙来啦。”  
 “王师傅，赶紧整几个硬菜，我们跟天龙喝一顿”  
 对于沈天龙的到来，付宏 、山子、还有王浩等人表示出了极大的热情。尤其是山子跟王浩，他俩曾经陪着沈天龙千里缉凶，那也算过命的交情了。  
 “山哥，你的伤咋样了？”  
 沈天龙这人从来不失礼节，他挺关心山子的伤势。  
 “哎，别提了，他妈比的那天喝多了，要不然我非打死那个王超。在阜城我就差点成了累赘，在公安局又被那个王八蛋打了个半死，付哥你说，我在咱们粮店咋算也是五虎上将吧，现在咋他妈点这背，打起架来总挨揍。”  
 山子平时的身手确实不错，他对于自己输给王超，他归咎于自己喝多了。  
 “草，你以后少撸点，撸的多了当然就虚了。”没等付宏说话，王浩就开始埋汰山子。  
 尽管来之前已经吃了饭，但是酒菜上来之后沈天龙还是痛快的拿起了筷子，几个人吃吃喝喝到也快乐逍遥。  
 吃饭席间沈天龙也不避讳，直接跟付宏说明了来意。  
 “恩，没事，我一会给老李打个电话。他要能办肯定就给你办了。”付宏很痛快的说道。  
 虽然李援朝贵为公安局局长，但是付宏提起他来并没有啥尊敬，反而好像俩人是多年的老朋友一样。  
 付宏的态度让沈天龙心里的石头落了地，一顿饭吃完，沈天龙只喝了大概四两酒，毕竟下午还要去见李援朝呢，沈天龙可不想醉熏熏的去见领导。  
 回到了宿舍，杨海娥已经穿完衣服醒了过来，正拿着沈天龙从市图书馆借来的一本书东周列国志无聊的翻着。  
 “天龙哥，你回来了啊”杨海娥本来就不愿意看书，一个人正呆的百无聊赖呢，看见沈天龙回来，扑腾一下从床上跳下来，小鸟一样就要扑到沈天龙的怀里。  
 沈天龙反应也极为迅捷，迅速的伸出了大手按在了杨海娥的小脑门上，任平杨海娥张牙舞爪的怎么用力，却始终扑不到沈天龙的怀里。  
 “且，稀罕稀罕你还不行啊？”  
 杨海娥愤愤不平的嘀咕了一句，气鼓鼓的转身，一屁股坐在了床上。  
 “嘿嘿，发乎情止乎礼，君子当不欺暗室。”  
 沈天龙最近从图书馆借了不少书，文化水平进步了不少，也甭管自己说的对不对，就跟杨海娥卖弄上了。  
 杨海娥大眼睛一翻，白了沈天龙一眼，随手又拿起了那本东周列国志冲着沈天龙问道：“天龙哥，这书全是古文，看的这个费劲，你也看的下去？”  
 “看不下去啊，但是看不下去也得看啊。一件事尽管你不愿意去做，但是只要这件事能让你进步，你就应该去做。这样自己才能进步啊。你去了体校之后也要更加努力训练才行，知道吗”  
 沈天龙揉了揉杨海娥的小脑袋，对她说道。说这番话的时候沈天龙表情很郑重，杨海娥就要去体校了，运动员之间的竞争远比当学生来的更激烈，沈天龙这是在给杨海娥灌输一些奋进的思想。  
 “我跟你不一样，我是天赋异禀，你这是笨鸟先飞，天芳可是跟我说了，你小学时候不写作业，都是天凤姐帮你做呢。”  
 杨海娥开始笑嘻嘻的揭沈天龙的老底。  
 “古今成大事者，不为有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”沈天龙又拽了一句文。  
 “你现在怎么跟我二哥似得，装啥知识分子。”杨海娥说  
 俩人又说笑了一会，沈天龙看看时间快到了，拿起了自己的脸盆洗漱一下，去了去酒气，转身走出了宿舍。  
 他这是要去见李援朝。  
 “天龙哥，你快点回来 ，我等你哦”  
 杨海娥像个居家的小媳妇儿，冲着沈天龙的背影笑嘻嘻的喊道，那副样子就像旧社会的勾栏里，整天挥着花手帕的姑娘。  
   
   
  第109章 鹰派与鸽派 “陈铁柱是你姐夫？”李援朝见了沈天龙也没废话，直截了当的就来了这么一句。  
 “恩”沈天龙点了点头。  
 听了李援朝的话，沈天龙知道付宏的电话肯定是起到了作用。  
 “做吧，别绷得那么紧，随便聊一会。”李援朝今天很客气，不但招呼着沈天龙坐下，还扔给沈天龙一根烟。  
 李援朝的态度让沈天龙惊喜万分，他本来以为李援朝肯定因为自己又跟王超打架的事，先训斥自己一顿，没想到人家李援朝根本没提那事。  
 沈天龙接过烟赶紧起身，毕恭毕敬的先给李援朝点上烟。  
 “你姐夫是我抓起来的，这事你怪我不？”李援朝看着沈天龙问道。  
 “咱们干警察，就是要维护社会治安，维护社会的公平正义，我姐夫犯了错，那就应该受到惩罚！这事您做的对”沈天龙说道。  
 这到不是沈天龙说套话，毕竟杀人偿命，欠债还钱是天经地义的事。而且陈铁柱判断又不重，沈天龙确实没有因为这事怨恨李援朝。  
 “恩，要说你这个姐夫，可真不是个省油的灯。八零年代初他把人的腿砸断了，在煤矿工人跟赵家庄的群体事件中，他一把管钳子把三个人砸成了重伤害，到现在赵家庄的人一提到他都还打哆嗦呢。就这些罪名就够判他个十年八年的，不过当时对方也没报案，这事才就那么不了了之了。”李援朝说  
 “虽然我姐夫爱打架，但是当时那些人也不是啥好东西，恶人就得恶人磨，要是当时我姐夫老实，估计就得被他们打死！”  
 沈天龙替陈铁柱分辨了一句。  
 听了沈天龙的话，李援朝笑了一下，并没有继续这个话题，而是转口说道：“下午付宏给我打电话了，我知道你现在想给陈铁柱换个号子。这事我要给你办很简单，但是你觉得把你姐夫跟赵家庄的人关在一起，一点好处也没有吗？”  
 “李局，你的意思是………..”沈天龙用迟疑的眼神看着李援朝  
 其实李援朝一句话说完，沈天龙就已经明白了。李援朝的意思是说让陈铁柱受点磨砺，或许可以改变一下陈铁柱的性格，化解一下他身上的戾气。虽然看起来暂时陈铁柱挺受苦，但是如果他真的能忍下这一切，那这些磨砺对于陈铁柱以后的生活以及处事方式，肯定会有莫大的好处。  
 但是沈天龙也知道，任何场合，大道理一定要让领导来讲。作为一个下属在领导面前侃侃而谈显得过于聪明，通常都不是什么好事。毕竟现在他对李援朝还不熟悉，所以他还是要低调一点好。  
 先琢磨对方是个什么样的人，然后再决定跟对方的交往方式。这是沈天龙进入职场这段时间慢慢的悟出的道理。  
 不得不说对于职场，沈天龙悟性奇高。任何人都喜欢被别人拍马屁，都喜欢得到表现机会，领导也一样。  
 聪明如杨修，就是不懂这个道理，反而被曹草给砍了脑袋。在老七看来，杨修这是小聪明，而沈天龙的这种藏拙，反而是真正的大智慧。  
 果然沈天龙一句话说完，李援朝赞赏的冲着沈天龙点了点头。沈天龙现在跟李国东渐渐学的，总能让跟他谈话的人能体会到一种如沐春风的感觉。  
 俩人谈话的气氛越发的融洽起来………  
 “听说你跟老张去阜城，捅了不少人？”在谈话快要结束的时候，李援朝突然来了这么一句。  
 “恩，是的。”沈天龙点了点头，对于李援朝知道这件事，沈天龙到也不吃惊。  
 毕竟阜城距离红旗市并不远，虽然这事营长不说，沈天龙不说，但是他们又怎么能掩住众人悠悠之口。  
 “这件事你做的没啥错，对于犯罪分子，就要严厉打击，咱们就是干这行的，要敢于斗争，善于斗争，对于犯罪分子绝对不能手软！”  
 出乎沈天龙预料的是，李援朝竟然说了这么一番话。要知道当时沈天龙私自去阜城抓李秀雷这件事，李国东知道了之后可是气的暴跳如雷。  
 同一件事，这俩人的态度竟然截然相反，也难怪公安局的人都说公安局这“二李”是天生的八字不合。  
 李援朝的态度让沈天龙瞬间就明白了，这两个人最大的分歧，其实说白了就是政见不同。  
 其实事实果真也是如此，在公安局李国东其实是相当于鸽派，主张以温和理性的手段来处理问题，而李援朝则相当于鹰派，他主张以强势的手段来打击敌人。这俩人的冲突在1983年严打期间尤为明显。  
 严打期间，李援朝主张乱世要用重典，对一些犯罪分子毫不手软，抢了别人一个苹果就可能被判个十年甚至是死刑。但是李国东却条条框框的抱着一本刑法不放，啥事都要按条例来。  
 李国东认为李援朝破坏的“有法必依，执法必严”的原则，而李援朝则认为李国东消极对抗国家政策。就这样，俩人的矛盾才积累的越来越深，最后导致互相看着越来越不顺眼。  
 虽然沈天龙并不明白二李结怨的经过，但是从李援朝跟李国东不同的态度上，多多少少也看出了不少端倪。  
 从李援朝的办公室走出来之后，沈天龙心情出奇的好。因为李援朝临走的时候又好好的勉励了沈天龙一番，话里话外还的透露出迟早要把他安排进刑警队的意思。  
 本来沈天龙心里一直想的是怎么跨越李国东那座大山，没想到他却从李援朝这又看到了另外一条路。  
 陈铁柱最终还是没有换号子，这是沈天龙决定的。因为在沈天龙觉得自己的看法可以说跟李援朝一致，那就是陈铁柱目前受点苦，对他以后会是莫大的好处。  
 毕竟自己姐姐刚受伤的时候，在矿区派出所的门口，陈铁柱拿着剁骨刀对着赵振东砍那一下子实在是太生猛了。那么钝的刀都能把赵振东砍得腮帮子都完全裂开，露出了里面森森的白牙。当时可真把沈天龙给吓够呛。  
 沈天龙虽然自己下手也挺狠，甚至有时候比陈铁柱还狠。但是沈天龙可是专业人士，他对力量，要害部位的都拿捏的非常好，他知道怎么样能打死人，怎么样打不死人。  
 可是陈铁柱却完全不一样，他跟沈天龙比起来简直就是个茹毛饮血的野蛮人。他是不管三七二十一上去就打，猫哪打哪，咋痛快咋来，打完之后对方是死是活听天由命。  
 所以对于打架这件事，沈天龙一直觉得自己姐夫挺没谱的。要是照陈铁柱这么打下去，那他还真没准哪天就惹上人命官司。  
 所以沈天龙觉得把陈铁柱跟赵家庄的人安排在一起，倒是个不错的选择。当然，这是在李援朝答应了会跟看守所打招呼，让那的看守照顾陈铁柱的前提下。  
 可沈天龙万万没有想到，老虎终将会发威，是龙也不会永远盘着。时隔不久之后，陈铁柱接连掀起的风云，几乎把看守所跟红旗一监搅得一个天昏地暗。  
 这是沈天龙万万没有想到的。  
   
第110章 又忘记关门了 从李援朝那又看到了进入刑警队的曙光，沈天龙这几天很开心，可是开心之余他又有了点小烦恼，幸福的小烦恼。  
 沈天龙死皮赖脸的在老徐那赖了一个星期的假，没想到杨海娥居然也放假了。在跟阜城体校的老师谈好了转学的事情以后，杨海娥利索的办理了完了学籍、档案关系，还顺便请了一个星期的假。  
 阜城体校的教练本来是想当时就带杨海娥走的，但是在杨海娥拍着胸脯保证下星期肯定报道的时候，老师无奈之下也只好同意了。  
 于是杨海娥这几天就成了沈天龙的跟屁虫，跟沈天龙形影不离。沈天龙去草原看沈天凤，她跟着；沈天龙去找甘建国玩，她也跟着；沈天龙去跟粮店那帮兄弟喝酒，她还跟着……..  
 更为奇妙的是，杨海娥这个飞扬的小丫头，身上居然有一种奇妙的亲和力。沈天凤倒也罢了，可是无论是甘建国这个文弱书生，还是粮店这帮粗豪的汉子，见了杨海娥以后居然都对她赞不绝口，欣赏有嘉。  
 更让沈天龙无奈的是，杨海娥以自己受伤需要照顾为借口，干脆住进了沈天龙的宿舍。  
 尽管沈天龙的宿舍有两张床，但是孤男寡女这么住着总是有很多不方便。尤其是晚上睡觉的时候。  
 虽然沈天龙曾经凶巴巴的警告这个问题少女，严禁她睡觉的时候脱衣服，可是杨海娥还是会在熄灯之后，在被窝里偷偷的把自己扒个精光。  
 这小丫头竟然还有裸睡的恶习！  
 裸睡就裸睡吧，可偏偏杨海娥睡觉还很不老实。每天早上沈天龙醒来的时候，都会发现杨海娥把被子蹬了个乱七八糟，身子几乎有一半都裸露在外面。  
 修长的双腿、浑圆的臀部、纤细的腰肢………..杨海娥身上的每一寸肌肤，无不散发着青春与活力，弄的沈天龙这个小处男每每面红耳赤、心慌意乱。  
 晚上偷偷脱成小光定已经够让沈天龙苦恼的了，可是偏偏这杨海娥这个问题少女还总是故意把刚刚脱下来的衣服，扔到沈天龙的床上。  
 不知道杨海娥是不是故意的，有一次居然她居然在黑灯瞎火的情况下，把带着自己身体余温的贴身小背心给扔到了沈天龙的头上。  
 小背心上还带着杨海娥身上特有的体香，阵阵香气钻进沈天龙的鼻孔，把沈天龙给撩持的火烧火燎的。扔完之后杨海娥倒是呼呼的睡着了，可沈天龙却只能翻来覆去的烙饼。  
 在贴身小胸衣的刺激下，沈天龙的“二哥”居然不争气的又硬了。  
 无奈之下，趁着杨海娥睡着的时候，沈天龙轻手轻脚的又来到了厕所，连续狠狠的撸了几发，才终于累的有了困意。  
 “天龙哥，都几点了你还睡，赶紧起来给我抹药！”早上不到七点，杨海娥就从被窝里探出了小脑袋，冲着沈天龙大声嚷嚷。  
 本来沈天龙一直习惯早起的，有可能昨天晚上撸的太狠了，所以早上睡的很沉。  
 “你把衣服穿好，我就给你抹！”沈天龙睡眼朦胧的说道。  
 经过这些日子杨海娥坚持不懈的进攻，沈天龙的心理防线已经后退了一步，他现在对于给杨海娥抹药这件事，从心里上已经不抗拒了。  
 “我是个医生，我是个医生！”  
 每次给杨海娥抹完药以后，沈天龙都会把这几句话在心里默念好几遍，以消化自己内心的罪恶感！  
 “天龙哥，我穿好了，你快来吧。”  
 杨海娥清脆悦耳的声音又响了起来，声音里居然还带着点急不可耐的样子。  
 沈天龙揉了揉眼睛终于起来了，这几天沈天龙晚上睡觉衣服都不敢脱，把自己裹得严严实实的。他这是生怕杨海娥半夜偷偷跑到自己床上，把自己给“办”了。  
 “快点!”  
 杨海娥玉臂轻舒，不断的招呼着沈天龙，小模样越发的妩媚。  
 此时这个问题少女并没有穿衣服，而是盘着腿坐在了床上，用被子把自己裹了起来。可是被子裹的并不高，只是勉强围在了胸际的中间位置，那对雪白中还带着点青紫的玉兔一半都暴露在外面，居然连最高峰处的一丝粉嫩的红晕也若隐若现。  
 “你！把被子提的再往上点！”沈天龙假装没好气的跟杨海娥说道。  
 最近杨海娥的进攻手段越来越丰富，尺度也越来越大。沈天龙是真怕自己一个把持不住，就把杨海娥娇羞的身子一下子抱在怀里，这些日子他都有过好几次这样的冲动了。  
 “哼”  
 杨海娥撅起小嘴，冲着沈天龙哼了一声，一脸不愿意的把被子又往上提了提，勉强算是遮住了那层红晕。  
 沈天龙把红花油先倒在手上，用双手搓了搓，又开始了每天一次心惊胆战的治疗。  
 “海娥啊，后天你就要走了，今天你还是回家看看吧，家人再不好，那也是家人啊，挺话，昂！”  
 沈天龙一边给杨海娥涂药，一边絮絮叨叨的说着话。每次他都用这招来分散自己的注意力。  
 “天龙哥，为啥每次你一给我抹药的时候，废话就特别多，跟个老太太似得。”  
 杨海娥似笑非笑的看着沈天龙，眼睛还不时的冲着沈天龙“二哥”的部位去瞟几眼。  
 |“跟你说说话还不行啊”沈天龙尽量把语气装成凶巴巴的，反驳道  
 “我现在就后悔当时没跟我团长学气功！”沈天龙说  
 “为啥？”沈天龙的话勾起了杨海娥的好奇  
 “学了气功，我就有内功了，就可以给你隔衣疗伤了 ，哈哈哈”  
 “哼，叫你隔衣疗伤，我有那么讨厌吗？难道你摸起来不舒服吗？”杨海娥娇叱咤一声，忽然一把扯掉了被子，身子向前一窜，伸出双手死死的抱住了沈天龙的腰。  
 突如其来的变故让沈天龙呆若木鸡。  
 虽然这几天杨海娥总是撩持自己，但是她到也没做什么太过分的事，但是今天这具充满了青春活力的酮体却忽然投入了进了自己的怀抱。而且随着杨海娥的奋力一窜，沈天龙的大手还不小心整个把杨海娥的那对玉兔握在了手心，他甚至可以清晰的感觉到杨海娥的两个小蓓蕾！  
 第一次接触到女孩身上那么敏感的部位，让沈天龙的心里荡起了一种异样的感觉。  
 呆呆的站在那好一会，沈天龙才艰难的把手抽出来。感受着杨海娥娇软的身躯，沈天龙喉咙滚动着，狠狠的咽了一口吐沫，才沉声说道：“海娥，别这样，你还小呢！”  
 “不！我就要这样”杨海娥把头深深的埋进了沈天龙的胸口，把沈天龙抱的更紧了。  
 赤络的身子颤抖着，沐浴着清晨的阳光，显得更加的晶莹剔透。  
 沈天龙此时是立正姿势，身形站的笔直，但是内心却波涛汹涌。  
 宿舍内很安静，安静中又带着些许的温柔与旖旎。  
 “天龙，你…………”  
 一个温柔的声音响起，声音很低，但语调里却分明有一种撕心裂肺的疼痛与深深的绝望！  
 房门打开，姚晓迪长身而立，眼前的情景让她的眼泪顺着双颊滚滚而下。  
 沈天龙昨天晚上去厕所撸的太狠，竟然又忘记关门了！  
  第111章 跳火坑 “咣当”一声  
 宿舍的门被重重的关上，姚晓迪掩面飞快的跑了出去。  
 跑到宿舍门口的时候，刚好两个人推着自行车走了过来，姚晓迪迎面上了一辆自行车。  
 推车的人连带自行车连带姚晓迪，哗啦一下全都摔倒在地，但是姚晓迪却飞快的爬了起来，继续飞奔而去，好像浑然没有感觉到身上的疼痛。  
 “哎，小姚，你怎么了？”被姚晓迪撞倒的男人对着姚晓迪的背影大声喊到，这个男人正是尚文权。  
 “这小姑娘平时挺文静的啊？今天咋这么风风火火的。”尚文权一边艰难的爬起来，嘴里一边叨叨咕咕的。  
 可是尚文权刚刚爬起来，宿舍里又箭一般的窜出一道身影，咣当一下子又把尚文权撞倒在地。  
 这次窜出来的人正是沈天龙。  
 虽然已经发现了被撞到的人是尚文权，但是沈天龙却来不及说话，而是拔腿冲着姚晓迪的背影就立刻追了过去。  
 “天龙”  
 眼见沈天龙要跑，尚文权纵身一跃抱住了沈天龙的双腿。  
 “你撒开！”沈天龙暴怒的冲着尚文权大喊一声，作势挥拳就要打。眼下的形式对沈天龙来说那是十万火急，他这是想吓唬尚文权一下，让他放开自己。  
 “打死我我也不撒开！”  
 尚文权趴在地上，对沈天龙怒目而视。  
 “我看她刚才哭的稀里哗啦的，你说，你是不是做对不起人家的事！”尚文权视死如归，大声的质问着沈天龙。  
 刚刚被尚文权拽住的时候，沈天龙还怒不可遏。但是尚文权的质问如当头喝棒，振聋发聩，让沈天龙一下子就冷静了下来。  
 “是啊，就刚才那一幕，那肯定是自己对不起姚晓迪啊！”  
 就算是追上去，自己怎么跟姚晓迪解释啊？  
 刚才沈天龙只是急着追出去，这些问题根本都没来得及想。倒是尚文权的吼声，让他清醒了过来。  
 “尚哥对不起啊，我刚才是急昏头了，不该跟你嚷嚷。”沈天龙忙不迭的给尚文权道歉。  
 尚文权誓死保护沈天凤的那件事，让沈天龙能记一辈子，刚才莽撞的冲着尚文权大吼让沈天龙觉得挺对不起尚文权。  
 一边说着话，沈天龙一边把尚文权给扶了起来。但是扶尚文权的过程中，沈天龙却惊奇的发现尚文权脸上青一块紫一块的，脑袋也被纱布给包着，额头上还留一块新添的疤拉。  
 “尚哥，你这是咋了”沈天龙问道  
 “别管我咋了？你先说你咋了？”尚文权对沈天龙不依不饶。  
 在医院的时候尚文权就见过姚晓迪，他对这个温柔恬静的女孩印象很好。  
 抓到沈天龙 “撸管子”的那次，尚文权不但逼着沈天龙说出了梦中情人，而且还看了姚晓迪写给沈天龙的情书。从这封情书里尚文权也知道了姚晓迪对沈天龙那份浓浓的爱意，他衷心的为沈天龙高兴，也非常喜欢姚晓迪这个气质优雅的女孩。  
 所以今天姚晓迪伤心欲绝的样子让沈天龙很生气，真要是沈天龙做了对不起姚晓迪的事，说不得尚文权就要大义灭亲，替陈铁柱与沈天凤管教管教沈天龙。  
 沈天龙现在也是一肚子的委屈与懊悔，他万万没想到事情会闹成这样。虽然杨海娥对自己一往情深，但是沈天龙着实是一颗心完完全全的拴在了姚晓迪的身上。任谁也没想到竟然会发生如此狗血的一幕。  
 想来想去，还是自己立场不够坚定，对于杨海娥拒绝的不够坚定，沈天龙现在心里懊悔死了。  
 “尚哥，是我对不起晓迪，但是事情不是你想的那样，这里头有很多误会，我一定会解释清楚的。别的你就别问了”沈天龙只好如此跟尚文权解释，他怕把杨海娥给牵扯进去，那样的话事情只会越来越乱。  
 沈天龙虽然嘴里说的自己一定会解释清楚，但是现在怎么去跟姚晓迪解释，他是一点思路都没有。  
 “你刚才是不是跟人家毛手毛脚的，把人惹哭了啊？”尚文权想象力还挺丰富。  
 “……….行了昂，这事就打住吧，回头我自己想想怎么解决。”  
 沈天龙提起这事，现在也是一肚子的苦水。  
 尚文权又逼问了一会沈天龙，但是也没问出个所以然来，也只好作罢。  
 “给你介绍个人，这个你叫赵叔，今天咱们领着他一起去看看铁柱。”  
 跟沈天龙纠缠了半天，尚文权才想起来今天的目的。  
 跟尚文权一起来的这个男人个头很高，只是脸色蜡黄，扫帚眉，死鱼眼，长得一脸的苦相。  
 “赵叔，你好。”沈天龙虽然客客气气的跟这个男人打了个招呼，但是却用奇怪的眼神望着尚文权。  
 “这个你叫赵叔就行，他外号叫赵大明白，是赵德亮的爹。我把他带来是让他去看守所教育他儿子的。”尚文权大大咧咧的说道。  
 “啥？”  
 沈天龙这是彻底的糊涂了，尚文权这咋还把赵德亮的爹也给找来了？他这是要闹哪样？赵德亮在看守所是欺负陈铁柱不假，可是赵德亮都多大的人了，把他爹找来管用吗？  
 俩大老爷们打架，这尚文权竟然还把赵德亮的爹找来了，这难道是“打架找家长”的节奏？  
 “我擦的！”  
 沈天龙暗叹了一声尚文权的奇葩，干仗找家长这不是小孩子才干的事吗？他是真想不明白尚文权这是要闹哪样。  
 其实这也不怪沈天龙闹不明白，毕竟他没在煤矿呆过。要说这赵德亮当年虽然在煤矿弄的人神共愤的，没人看得上。但是他确实是有个优点，那就是孝顺。  
 当时的煤矿工人跟农村人比起来，那绝对的是好待遇，截长补短的就发一花篓筐苹果，或者发点肉票啥的。不管煤矿发了啥，赵德亮都是全都给他爹带回去。而且赵德亮不但把自己发的东西带回去，工友的东西谁没看住，也保证就让赵德亮顺少就带回去孝敬他爹。  
 从看守所回来以后，不但沈天龙天天想着怎么解决陈铁柱挨揍的事，尚文权其实也是天天想着这事。  
 和沈天龙想着托关系不同，尚文权比较注重传统，想来想去他决定从赵德亮他爹“赵大明白”身上入手。  
 陈铁柱当年带着煤矿工人，几乎算是血洗了赵家庄，不打打伤了对方十多个人而且还吃了人家的驴，导致赵家庄上上下下对煤矿工人这个群体都恨之入骨。  
 在随后的几年中，只要煤矿工人出现在赵家庄附近，那赵家庄的人肯定不分青红皂白，上去就把这个工人群殴一顿。  
 赵家庄俨然已经成了煤矿工人的禁区！  
 到赵家庄去为陈铁柱求情，那几乎是相当于自己往火坑里跳。  
 可尚文权可不管这个。从看守所回来的第二天，尚文权就骑着自行车，车把上挂着个网兜子，兜子里面装着两瓶大曲，一盒点心，一路打听着就来到了赵家庄。  
 为了陈铁柱，他就是要去跳火坑！ 第112章 尚文权版七顾茅庐 赵德亮的家在赵家庄的村子里的中央，七拐八拐的，尚文权好不容易才找到了赵大明白。  
 “你好，我是陈铁柱的朋友，来找你有点事！”尚文权开门见山  
 “啥？”赵大明白好像不敢相信自己的耳朵。  
 自从赵家庄的人跟以陈铁柱打架以后，村子里来了煤矿的工人，村民们都上去就是一顿揍，更别提来了陈铁柱的朋友了。  
 在尚文权又重复了一遍自己的身份以后，赵大明白二话不说，上去一拳就砸在了尚文权的脸上。接着赵大明白就吹了哨子，村里的老少爷们听说陈铁柱的朋友竟然主动送上门来了，都匆匆的赶了过来，一群人上去围住尚文权就开始揍。  
 自从决定来赵家庄，尚文权就想到了自己肯定要挨揍，所以出门的时候尚文权棉袄棉裤都穿了两层，手上戴了个棉手闷子，头上戴了个棉帽子，可谓装备精良。  
 一群人围着尚文权打了好几分钟，尚文权也不反抗，也不骂，默默的承受了下来。  
 “打也打完了，我是来办事的，替陈铁柱来求情。”众人停手以后，尚文权占了起来，跟众人说道。  
 “求你麻痹，接着揍！”  
 赵家庄的人听见陈铁柱的名字就火大，又把尚文权按在地上给揍了一顿。  
 事没办成，带去的两瓶酒也摔碎了，点心也被踩了个稀巴烂，尚文权灰溜溜的走了。  
 如果是一般人遇到这种情况，肯定也就束手无策了。但是尚文权是一般人吗？他可是曾经以一己之力折服了二回子与陈铁柱的牛逼人物。  
 尚文权牛脾气又上来了！  
 虽然第一天出师不利，被胖揍了一顿。但是第二天尚文权依然骑着车子，拎着礼物又来了。  
 “看，昨天那个傻B又来了.”  
 这回还没到赵大明白的家，在村头尚文权就被村民发现了，村子里的人大呼小叫的，兴高采烈的就赶到了村头，又把尚文权揍了一顿。这次尚文权连村子都没进去。  
 就这样，尚文权连续被打了四次。  
 “老尚，还去挨揍啊？”第五天尚文权刚骑上车子出门，就有煤矿工人跟他开玩笑，尚文权为了陈铁柱勇闯赵家庄的事，在煤矿已经传开了。自从陈铁柱跟赵家庄的人打完架，煤矿工人谁敢去赵家庄啊？赵家庄对于煤矿工人来说，那就相当于恶人谷。  
 “挨几把揍，我是去‘赵大明’白家喝酒去。”尚文权自信满满  
 “还（四声）几把吹牛逼呢？”众人哄笑  
 “我吹啥？今天喝不上他赵大明白的酒，我就不姓尚！”尚文权说的斩钉截铁。  
 尚文权虽然有点执拗，但是他可不傻，他的自信那是有道理的，虽然已经挨了四次揍，但是他发现揍他的人数成递减趋势。  
 第一次揍自己的人足足有三十多个，甚至村子里好几个小脚老太太都颤颤巍巍的上来踢了自己好几脚。  
 可是到了第二次，揍自己的人就只有二十多个了。到了第四次，虽然围观的人依旧不少，但是肯动手揍自己的就只有三个了。连赵大明白都只是踢了自己一脚就走开了。  
 尚文权已经第五次站在了赵大明白家门口。  
 “你还他妈来，挨打没够是不？”赵大明白说  
 “我说了，只要没打死我，我就来。”  
 “你赶紧给我滚！”  
 “你答应了我的事，我就滚。”  
 “陈铁柱他就是欠揍，我儿子在看守所揍他，那是为民除害！”  
 套用二狗哥一句话，东北伟大的老中医药匣子同志曾经说过：人站的立场不同，对事物的看法就不同，赵大明白现在还觉得自己挺有理。  
 “是不是为民除害我不管，就陈铁柱那人你们赵家庄都知道吧？他是挨揍不还手的人吗？还不是他不想打架了，想安安稳稳的跟他老婆过日子，难道这都不行吗？杀人不过头点地，你儿子在看守所里揍了他那么多天，多大的仇也该解了吧？”  
 或许是尚文权的执着感动了赵德亮，听了尚文权的话赵德亮沉吟了半晌，说道：“看守所里的事，我管不着，我也没那能耐。”  
 一句话说完，赵大明白咣当一下关上了门，从里头上了栓，任平尚文权怎么拍门都不开。  
 尚文权也不气馁，干脆就在他家门口坐着不走了，一直到下午两点，因为下午得上四点班，尚文权才不得不离去。  
 从门缝里看到尚文权走了，赵德亮长舒了一口气。  
 “这小子，真几把难缠！”赵德亮自言自语的说，他现在已经有点怕尚文权了。  
 谁知道下了四点班，尚文权回家睡了一觉，一大早就又来了。  
 “草！”看到尚文权，赵大明白彻底无奈了。  
 “我还是那事，你要是想明白了，就跟我走。这事我也不是全都为了柱子，也是为了你儿子。万一哪天你儿子把柱子给惹急眼了，你觉得你儿子是陈铁柱的对手吗？”尚文权又开始对赵大明白晓之以理，动之以情。  
 “吓唬我哪！”  
 听见尚文权话不中听，赵大明白咣当一声，又把门关上了。  
 尚文权一屁股又坐在赵大明白家门口的石墩上，自己在那晒了一上午的太阳。“反正我就跟你耗上了”尚文权心里暗想。  
 中午的时候，赵大明白把门打开了。  
 “我家吃饭了，你来不？”赵大明白没好气的说。  
 “有酒吗？”尚文权得意洋洋的看着赵大明白  
 “你他M的要饭还嫌凉？”  
 “前三天，我哪天没带酒来？可是你们把我带来的酒都打碎了。”尚文权说  
 酒桌上尚文权拿起了酒壶，毫不客气的给自己倒了一杯。  
 别看尚文权打架不咋地，办事也不是太机灵，可是只要他一端起酒杯，那就好像西门吹雪拿起了自己的长剑，就好像大回子握住了菜刀，就好像陈铁柱拎起了管钳子。  
 握住酒杯，尚文权心里就会升起一股“葵花在手，天下我有”的豪情！  
 “这杯我敬你，我从来没见过你这么讲义气的人，也没见过你这么有刚的人，你说现在煤矿这些工人，哪个还敢来我们赵家庄？”赵大明白端着酒杯跟尚文权说，他现在挺佩服尚文权。  
 “柱子是我朋友，而且当年那事，就是你儿子做的不地道。虽然我是来求你的，但是我得说实话！”尚文权说话又开始不中听了。  
 本来俩人喝的好好的，可是尚文权使劲的在那埋汰赵德亮，把赵大明白又惹急眼了，眼见要办成的事，又让尚文权给搅黄了。  
 尚文权又被赶了出去。  
 这到不是尚文权傻，而是他就是这么一个能够坚持真理的人。赵德亮办事不地道，那就是不地道。我不能因为求你，就昧着良心颠倒是非！  
第113章 警察的自我修养 第七次，赵大明白终于服了，彻底服了。  
 继折服二回子与陈铁柱之后，尚文权再一次以自己强大的人格魅力折服了赵大明白，折服了赵家庄这群刁民。赵大明白不但请他喝了酒，而且还心甘情愿的答应了尚文权的要求。  
 尚文权又一次成功了！  
 前文老七说过，老七近来带着没事就爱思考思考人生啥的。老七认为尚文权的成功绝对不是偶然，他的成功再一次证明了“精诚所至，金石为开”的道理。  
 有时候成功其实就是这么简单，坚持去做，你就会成功！  
 就像老七写这本书，很多人骂老七，说老七你写的啥破玩意啊，俺都看不下去。但是这不要紧，老七会越写越进步的，终究有一天你会看下去的，因为老七已经决定要向尚文权一样，坚持不懈的努力。  
 就像看本书的兄弟，如果你们能坚持不懈的看老七的书，那你们也一定会成功。因为你们在为自己事业奋斗的时候，想想尚文权的坚持，再想想老七每天晚上苦逼的在码字，你们对自己的事业就会充满了斗志！  
 尚文权的坚持与执拗，不但引发了老七关于人生的思考，当然也引发了沈天龙关于人生的思考。  
 在老七看来，沈天龙对于人生的悟性，比老七差不了多少。  
 曾经有那么一瞬间，沈天龙很担心自己挽不回姚晓迪的心。但是尚文权的事给了沈天龙很大的触动，也给了他无比的信心。  
 一天挽不回，那就两天，一个月挽不回，那就两个月………..尚文权给了沈天龙无尽的动力。  
 杨海娥走了，去了阜城体校；李国东破案了，满眼血丝的回到了单位。赵大明白在看守所教育完自己儿子，也回赵家庄了。  
 从看守所回来以后沈天龙就开始给姚晓迪打电话，开始的时候姚晓迪听到沈天龙的声音就挂断了电话，再后来干脆就拔了电话线。  
 无奈之下，沈天龙只好找到了李国东：“李队，姚晓迪家在哪？”  
 “我哪知道。”李国东说  
 “扯淡，晓迪给我写信，都让你转交，你会不知道？”  
 “你跟她处对象都不知道，我凭啥知道？”李国东坏笑的看着沈天龙。  
 “她身份特殊，每次回家的时候都不让我送，我当然不知道。你跟个人精似得，总给晓迪溜须，我就不信你不知道晓迪家在哪？”  
 “…………”李国东哑口无言。  
 “说话给人留点面子行不？”李国东说  
 “咋了，觉得拍晓迪的马屁丢面子了？拍马屁是好事，我不是也拍你马屁？这是要求进步的表现。”沈天龙得意洋洋的说道。  
 “……….”  
 李国东彻底无语了，他发现沈天龙正在变得越来越无耻。  
 在沈天龙的软磨硬泡之下，李国东终于屈服了。不过他只是告诉沈天龙姚晓迪家住在市委家属楼，具体的就再也不肯说了。  
 到了这个时候，沈天龙早已明白姚晓迪的家庭肯定是不一般，不然李国东也不会如此不近人情。  
 未经领导同意就随意暴露领导的的隐私，这种事李国东人精似得人物是万万不肯做的。  
 “他们家身份特殊，你去了可消停的啊。”李国东又不放心的嘱咐了沈天龙一句。  
 市委家属楼的楼下，沈天龙有点茫然。虽然他理解李国东的难处，但是事到眼前，沈天龙心里又不由得开始诅咒李国东。  
 市委家属院可以说是整个红旗市的权力中心。如果是贸然的拉住一个人打听姚晓迪，那说不准就会对姚晓迪或者她的家庭造成什么不好的影响。  
 对于权利沈天龙并不畏惧，他畏惧的是姚晓迪。经过了杨海娥事件以后，沈天龙不愿意让姚晓迪受到任何一点点伤害。  
 沈天龙此刻毫无办法，只好围着市委家属楼一圈一圈的在那遛弯，以期能跟姚晓迪不期而遇。  
 要是普通人家的女孩，沈天龙可以扯开嗓子就喊姚晓迪的名字，直到姚晓迪肯出来。但是在市委家属院这种地方，沈天龙可不想姚晓迪陷入舆论漩涡。  
 从下午五点一直溜达到了晚上九点，沈天龙是越溜达越心烦。眼看着自己就要空手而归，沈天龙的心也越来越着急，忽然他灵机一动，想到了一个办法。  
 “沈天龙！”  
 “沈天龙！”  
 沈天龙把手卷成个喇叭状放在嘴边，扯开嗓子就喊自己的名字。  
 不是不能喊你的名字吗？那我就喊自己的名字，反正你要是听见了，肯定就知道我来了。  
 为了姚晓迪，沈天龙也顾不得那么多了，在市委家属院的楼下叫嚣乎南北,挥突乎东西，跟狼嚎似得。  
 家属院一共两栋四层的楼，沈天龙在两栋楼之间徘徊着，中气十足的吼了半天，果然有了不错的效果。  
 不少人家都推开了窗户，冲楼下张望着，甚至还有人打着手电扫射着，寻找声音的来源。  
 “不好意思 ，打扰了啊！我找我一个朋友。”沈天龙满脸堆笑的双手合十，冲着探出头的众人忙不迭的道歉，一边迅速的观察着这些人。  
 可是观察了一通以后，沈天龙失望了。虽然黑压压的冒出来不少人头，但是这些人中根本没有姚晓迪。  
 已经到了晚上九点半，沈天龙知道自己不能再喊下去了，毕竟市委大院不是别的地方，沈天龙可不想做的太过分，引起市委大院这些人的反感。毕竟自己将来还要当市委大院的女婿呢！  
 走出市委大院，沈天龙的心里并没有感觉到太失落。  
 一次不行，那就两次；两次不行，那就三次，有尚文权的成功经验在前面，沈天龙自信满满。  
 皓月当空沈天龙骑着自行车返回公安局，“我实在太聪明了”一边骑车，沈天龙还一边得意洋洋的夸赞自己，为自己今天的机智沾沾自喜。  
 沈天龙转过街角走到钢铁大街的时候，前面却忽然传来了吼叫跟谩骂的声音，在静谧的夜空下显得格外刺耳！  
 声音是从前面百货大楼门口处传来的。  
 “这么晚了怎么还有人打架，可别出什么事。”  
 虽然沈天龙只是一个户籍科的警察，不该管治安的事，但是户籍科的警察也是警察啊。  
 沈天龙可是每天睡前都要捧着一本“警察的自我修养”研究半天，那认真的态度跟喜剧之王里的星爷也差不到哪去。  
 有人就在自己眼皮底下闹事，那还了得？  
 紧蹬了几下自行车，沈天龙冲着百货大楼疾驰而去。  
 走的近了，果然看见两个人厮打在一起。  
 其中一个尖嘴猴腮，头戴毡帽，这个人沈天龙见过。不但见过，在火车上沈天龙还跟他交过手，折断了他的胳膊。在粮店门口，这个人又被营长用军刺给捅了一刀，他就是铁路帮的朱三。  
 本来朱三跟南北大队的人一起，已经被沈天龙当做人情，送给了付永山。前段时间沈天龙还听付永山说，南北大队那几个人身上的案子很多，一直在审。按理说作为从犯的朱三，在事情没有水落石出之前是不可能放出来啊。可是现在朱三不但被放了出来，而且还在那生龙活虎的打架，把对面一个干巴精瘦的人打的头破血流的，这是怎么回事？  
 骑着自行车飞一般的冲过去，距离俩人还有一段距离的时候，沈天龙的身子从自行车上凌空飞起，空中直接一个鞭腿就抽在朱三的后颈上，把朱三抽的直接趴在了地上。  
 被朱三打的满脸是血的精瘦汉子，见到沈天龙从天而降把朱三打倒在地，不但没有感谢，却一反常态的露出了惊恐的表情，撒腿就往反方向跑去。  
 沈天龙当时身上穿的可是警服，这人见了警察就跑，肯定不是好东西！  
 事物反常即为妖！  
 “站住！”沈天龙冲着逃跑的人大吼一声。  
  第114章 猪一样的队友 看到那个精瘦的汉子扭头就跑，沈天龙倒是没急着追，反而是先来到朱三身前，弯下腰用一只脚踩住朱三的一条腿，然后两只手抓住了朱三的脚踝，双手一用力，“咔吧”一声，一下子把朱三的脚腕子给拗断了。  
 朱三第一次见面不但偷东西，而且还动手打了杨海娥，沈天龙对他可没啥好印象，所以下手就没轻的。另一方面，拗断他脚脖子，沈天龙也是担心自己离开以后朱三会跑了，毕竟那还有个人需要追呢。  
 收拾完朱三以后，沈天龙起身冲着刚才那个精瘦的汉子追过去。那个汉子虽然刚才打架的时候明显不敢下手，被朱三给揍的满头是血，但是跑起来可真不慢。沈天龙追了大概有一里地才堪堪追上。  
 追上以后三下五除二，沈天龙就把这个精瘦的汉子治服了。  
 “你跑啥？”沈天龙大声喝问！  
 “我害怕………”精瘦汉子唯唯诺诺的说。  
 “你干啥坏事了？”沈天龙疾言厉色  
 “我没干！”  
 啪！一记重重的耳光抽在精瘦汉子的脸上。  
 “干没？”沈天龙盯着精瘦的汉子，满脸杀气。  
 “干了…….”精瘦的汉子看着年纪比较年轻，被沈天龙打了一巴掌，眼泪居然留下来了。  
 “你见警察就跑，没干坏事才怪！”沈天龙一个人在那碎碎念，看见警察就怕，你说自己没干坏事，谁信啊？  
 “跑步前进！目标：百货大楼！”沈天龙站在精瘦汉子的身后，大声的下达命令，此刻他居然找到了练新兵时候的感觉。  
 精瘦汉子跑在前面，沈天龙在他身后跟着，只要是他跑的慢了，沈天龙从后面上去就给他一拳。  
 距离刚才的事发地点还有五六米，沈天龙发现百货大楼门前竟然空无一物，不但朱三人没了，连自己的自行车也不见了。  
 朱三不但跑了，而且还骑走了沈天龙的自行车！  
 看到这种情况沈天龙有点郁闷，“我刚才还是太仁慈了。”沈天龙心里暗想。  
 “人，人不见了！”精瘦的汉子看见朱三跑了，忽然大声嚷嚷起来，似乎比沈天龙还着急。  
 “我知道不见了，那么一个大活人没了我还瞅不着啊。”沈天龙对精瘦汉子一惊一乍的这个态度，挺不满意。  
 “不是，包！包也不见了。”精瘦汉子的声音里又带着哭腔。  
 “包？什么包？”听了精瘦汉子的话，沈天龙心中一凛，感情这俩人不是单纯的打架，还有别的事在里面。  
 “提包！里面有钱！”  
 “多少钱！”沈天龙有点急了。  
 “20W!”精瘦汉子这下子彻底麻爪了，哇的一声哭了出来。  
 啪！又是一个耳光抽在精瘦汉子的脸上，沈天龙也怒了：“别尼玛哭，先把事说明白。”  
 听了精瘦汉子的话，沈天龙心里也是咯噔一下。 20W现在对于沈天龙来说实在是太多了，多到他都没有概念，那到底是多少钱。  
 “那钱是干啥的？”看着精瘦汉子只顾在那哭，沈天龙只好引导他。  
 “货款，全是货款。百货大楼买彩电的货款！”精瘦汉子哭哭啼啼的说道。  
 沈天龙立刻意识到了事情的严重性，百货大楼要卖彩电的事，沈天龙是知道的，曾经李国东还答应卖彩电的时候会带着他去维护现场治安呢。可是隔的时间长了，沈天龙都要把这事给忘了。  
 听了精瘦汉子的话沈天龙才知道，这20W竟然全是百货大楼准备买彩电的货款！  
 “跑步前进！目标，公安局！”沈天龙又下达了急行军的命令。  
 毕竟自己在办案这方面经验还不足，沈天龙这是急着回公安局搬救兵去了，他知道今天刚好是付永山值班。  
 丢钱的事似乎给了精瘦汉子无穷的动力，不用沈天龙催促，他就在前面跑的飞快。  
 俩人终于气喘吁吁的跑到了公安局，来到了刑警队的值班室。付永山正在里面值班。  
 听到沈天龙说明情况后，付永山立刻把那个精瘦汉子弄到了审讯室里拷上，开始审讯。  
 审问的过程倒是很简单，几乎都不用问，精瘦汉子就边哭边说，全招了。  
 更为巧合的是这个人居然就是赵景峰，是赵德亮的小爷爷，就是当年被陈铁主扔到尿池子里的那个。  
 虽然赵景峰在赵家庄算是爷爷辈的了，但是从他在厕所外面放风的那件事上，就可以看出来这个人却有点二。陈铁柱那么大的一个活人进厕所他都看不见，你说他二不二？  
 而他今天犯的这个案子，则更是让沈天龙跟付永山哭笑不得。  
 偷看女厕所的事情被陈铁主撞破以后，赵景峰自然在煤矿干不下去了。后来让他兜兜转转的不知道找了什么关系，居然混进了百货大楼当会计。去了百货大楼以后，赵景峰不知道怎么的跟朱三又勾搭上了，一来二去俩人还成了朋友。  
 某天喝酒的时候赵景峰跟朱三提到百货大楼要买彩电的事，朱三就动了坏心思，鼓动着赵景峰把货款偷出来。  
 “偷出来警察抓我咋办啊？”赵景峰虽然幼稚，但是却不傻。  
 “怕啥啊，偷出来以后你把钱给我，我再把你揍一顿，最好还能给你留下点伤啥的。然后警察问你的时候你就说偷钱的人是个南方人，你跟他打了半天没打过他。这样既转移警察的视线，你又成了守护国家财产的英雄。到时候钱咱们俩一分，你钱也有了，还当了英雄，这多划算的事啊。”  
 朱三还挺有办法，头头是道的给赵景峰出歪主意。赵景峰一听，乐了，他也觉得这主意挺好。  
 但是事情坏就坏在朱三没玩过dota或者英雄联盟之类的游戏，他根本不懂“不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友”这句至理名言。他跟本没想到赵景峰竟然二到这种程度。  
 钱到手以后按照约定，本来应该是朱三给赵景峰一砖头子，把赵景峰打了个头破血流，然后等朱三跑了以后赵景峰就去报案。  
 可事情坏就坏在赵景峰身上。朱三一砖头子下去，果然把赵景峰的脑袋砸流血了，但是赵景峰却忽然伸手就给了朱三一个大嘴巴子。  
 为啥？因为太疼了呗，赵景峰感觉朱三下手太重了，自己亏大发了，非要捞回来不可。  
 那朱三指定不能让啊，就这样俩人越说越急眼，最后竟然还真的动上了手。  
 “这事得报告给王超跟李队。”签字画押以后，付永山对沈天龙说。  
 “恩！”沈天龙点了点头。  
 毕竟20W的货款可绝对不是小事，这事必须的及时汇报给领导！  
 出乎付永山跟沈天龙的预料，不但李国东跟王超赶来了，就连李援朝不知道从哪得到的消息，竟然也来了。  
第115章 点名列席会议 看到李援朝跟王超前后脚走了进来，屋内的几个人面面相觑却没有说话，付永山刚才只是通知了李国东跟王超，可是现在李援朝竟然也来了。  
 “他怎么来了？”付永山用狐疑的眼光看了王超于李援朝一眼。  
 李国东倒是神色很坦然，没有露出什么不快。  
 案情并不复杂，付永山很快就把情况汇报完毕。听到20W货款失窃的时候，李援朝、李国东的脸上都露出了凝重的表情。当付永山汇报到钱是被铁路帮的朱三拿走的时候，眼神似乎还有意无意的瞟了王超一眼。  
 付永山的这个动作让沈天龙心里一惊，在李援朝几个人来之前，付永山曾告诉过沈天龙，铁路帮的那几个人是王超审的。  
 沈天龙一直以为付永山是属于那种中规中矩，不求有功但求无过的那种老实人。没想到当着李国东与李援朝的面，他竟然就敢用那种怀疑的眼神瞅王超。要是一般人可能对这一举动不太敏感，但是屋子里面几个人除了沈天龙，哪一个不是公安系统的老江湖？付永山这一眼就相当于当面冲着王超发难！  
 其实这又是沈天龙不了解行情了，付永山工作勤勤恳恳，家庭条件又很困难，李国东多年来明里暗里的没少对他照顾。付永山心里对于李国东可以说一直都充满了感激之情。  
 在他的眼里，此刻王超的行为就属于对李国东的背叛。李援朝肯定是王超通知的。所以现在王超在付永山眼里就是个小人.  
 要知道凡是跟南北大队帮有关的案子，可以说都是大案。大案的相关人员被轻易的释放了不说，释放之后又盗取了20W的货款。作为铁路帮几个人的主审人员，王超是无论如何也脱不了干系的。  
 王超好像也察觉了付永山的心思，但他只是冷冷的瞅了付永山与沈天龙一眼，然后神色不变的说道：“李队，李局，朱三前段时间的案子是我办的，朱三隐藏太深了，我没想到他竟然是这样一个穷凶极恶的家伙，放了他这是我的失误。我负责去抓朱三。我知道这件案子的重要性，要是这20W追不回来，我这警察也就没脸当了，咱们公安局就没我这一号了！”  
 说完之后，王超冲着李国东跟李援朝深深的各鞠了一躬。  
 虽然前段时间王超跟李国东因为一些事情闹的不太愉快，但是王超道歉的时候，却依然还是当着李援朝的面，先提了李队，然后才是李局，可见李国东在刑警队积威之高。  
 可是王超一番话说完后，李国东却只看了王超一眼没有说话，脸上的神色很淡然，看不出一丝的情绪波动。  
 倒是李援朝在王超说完话以后反而笑了笑，伸出手拍了拍王超的肩膀，说道：“老马失前蹄的事也是有的，只要肯站起来，那就还是一匹好马，你心里压力也不要太大了。”  
 “谢谢李局理解，那我走了。无论如何这都是我的责任，我一定把朱三缉拿归案！”  
 一句话说完，王超头也不回的走了出去。  
 王超走后屋内只剩下了四个人，李援朝略带深意的看了李国东一眼，缓缓说道：“国东啊，百货大楼的这笔款子，可是市委书记专门帮着给争取下来的。为的就是让百货大楼早点进货，过年能让咱们红旗的老百姓看上彩电，看上晚会，这笔款子可就是生辰纲啊，丢不得！”  
 说道“丢不得”三个字的时候，李援朝特意拖长了声音。  
 对于李援朝的敲打李国东早已习以为常，神色不变的淡淡笑了一下，说道：“李局说的对，这件事无论如何也要给张书记一个交代，更要给咱们红旗市的老百姓一个交代。”  
 对于李国东的表态李援朝似乎很满意的点了点头，走了几步来到沈天龙面前，先是冲着沈天龙微笑了一下，然后居然伸出手拍了拍沈天龙的肩膀：“小沈啊，你做的不错。这个案子要是破了的话，你居功至伟！”  
 “谢李局夸奖！”沈天龙中规中矩的赶紧回答道。  
 “我们这帮老家伙迟早要退出江湖，这个世界迟早是你们的，年轻人，好好干，有的是机会。哈哈哈”李援朝又跟沈天龙开了一句玩笑，转身走了，走之前还不忘伸手也拍了拍付永山的肩膀。  
 从头到尾李援朝都没看李国东一眼。  
 沈天龙跟付永山对视了一眼，互相苦笑了一下。  
 李援朝这招真是太狠了，这离间计使得那叫一个炉火纯青，先是安慰王超，接着又给沈天龙一个大大的表扬，他这是用大片刀直接往李国东跟众人之间砍啊。  
 对于李援朝一番毫不掩饰的拉拢人心之举，李国东倒是没啥反应。李援朝走了以后他干脆一屁股坐在凳子上，把腿撘到了办公桌上。  
 “小样？你今天美了呗，一把手可是都夸你了啊？”李国东晃荡着双腿，故意把语气说的酸溜溜的，但是眼神里却都是笑意。  
 “我哪美啊，我这就是瞎猫碰上死耗子，而且我这瞎猫还是您给指的路。要是今天我不去晓迪家，今天我也碰不上这事。”  
 李国东恰到好处的一句玩笑，把李援朝给予自己的尴尬化解的无影无踪，而沈天龙更是嬉皮笑脸的，顺手又给了李国东一个恰到好处的台阶。  
 一句话说完俩人相视大笑。这两个聪明人虽然有点亦敌亦友的关系，但是从默契程度上来说，好像是反而磨合的越来越好了  
 “老付，你上排骨馆要俩菜，整两瓶酒，大半夜的我也不回去了，咱们喝点。”  
 说着话李国东从兜里掏出了几张大团结。  
 “李队，我这有钱，哪能用您的钱啊？”付永山赶紧说道  
 “草，让你拿着你就拿着，你要请吃一顿饭，你还不得吃半个月咸菜条子啊。”李国东丝毫没给付永山留面子，可是偏偏他的这种挖苦，非但没让付永山尴尬，反而还让他心里生出了一股暖意。  
 不得不说，李国东虽然平时对刑警队的人要求很苛刻，但这种恩威并施的手段却极为高明，御下之道显然极为熟稔。  
 不一会酒菜买了回来，三个人在办公室里喝开了。  
 吃饭期间李国东对于20W货款的事只字不提，反而是一会问问沈天龙跟姚晓迪的事，一会又取笑一下付永山的寒酸与小气，几个人到也其乐融融。  
 喝了两个小时，三个人大醉而归！  
 第二天刚上班，沈天龙就得到了一个天大的好消息！这个好消息让沈天龙着实兴奋了一把。  
 刘小兰调走了，被调到了政治部。据说调动刘小兰的事是李援朝亲自过问的。  
 王超跟刘小兰这两口子被沈天龙跟杨海娥给揍得够呛，刘小兰现在还在医院住着，调走刘小兰不知道是李援朝的意思还是王超的意思。  
 但是别管怎么说，最终结果是刘小兰走了。  
 这让户籍科的这几个人都很开心。  
 “今天早上咱们是咱们李局亲自下的调令，把刘小兰调走的。看来以后谁也不敢惹你喽，李局这可是摆明了要罩着你啊。”  
 显然老耿现在并不知道王超已经倒向李援朝的事，他笃定的认为调走刘小兰是李援朝的意思。  
 担心沈天龙参不透职场的套路，老耿忍不住热心的又提点了沈天龙一句。  
 “恩，谢谢耿叔提点！”沈天龙并没有多说什么，只是跟又跟老耿到了一声谢。  
 正在户籍科几个人对于刘小兰调走的事弹冠相庆的时候，付永山忽然敲了敲门，走了进来。  
 “天龙，刑警队开会，李局点名让你列席！”付永山说道。  
第116章 尖刀 红旗市公安局的会议室里，刑警队五个行动组的组长加上王超一字排开。左三个右三个，李国东位于中间位置。  
 相对于刑警队强大的阵容，李援朝只是一个人孤零零的坐在李国东正对面，颇有点形单影只的味道。  
 王超的头上缠着医用的白纱，白纱上还渗出了不少血迹，还有一只手也被绷带缠了个密不透风，显然是受了伤。  
 他的面前放着一个鼓鼓囊囊的提包，提包上也是血迹斑斑，甚至都染红了桌面，也不知道是不是王超到底出了什么事。  
 虽然对王超的伤痕累累很奇怪，但是列席人员当然要有列席的自觉，沈天龙并没有多说话，而是从门口处寻找了一个靠墙的凳子，神态略显拘谨的坐下了。  
 看到沈天龙跟个小媳妇似得乖巧的不得了，李援朝微微一笑，开口说道：“好了，人都到齐了，那么我先说两句。”  
 “百货大楼这个案子性质很恶劣，连我都没想到这个案子会侦破的这么迅速，从案发到现在还不到10个小时，我们的刑警队就已经破案了，在这里我要替红旗市的老百姓谢谢咱们刑警队，尤其要感谢国东队长的领导！”  
 李援朝也不是愿意多说废话的人，但是作为公安局的一把手，面子上的话该说还的说。  
 王超连夜就把钱给追了回来，这事的功劳自然要落到刑警队的头上。  
 “谢谢局长，其实这都是兄弟们的功劳！”李国东在对面颔首说道。  
 俩人虽然目前水火不容，但是面子上的话总是该说还得说。  
 冲着李国东点了点头，李援朝继续说道：“当然了，除了李队领导有方，其他人也在这件案子上表现的很不错。今天我要重点表扬两个人，一个就是咱们刑警队的副队长王超。案发之后他连夜追查犯罪分子，并且不怕牺牲，跟歹徒展开了生死搏斗，最后在身负重伤的情况下击毙了歹徒，追回了货款。这种勇猛顽强的作风正是我们所提倡的……….”  
 李援朝的话还没说完，李国东就咳嗽了两声，脸色阴沉了下来。对于王超直接就把朱三给击毙这件事，李国东很不满意。  
 朱三是偷了钱不假，但是即使他偷了钱，在未经过审讯的情况下他也只是犯罪嫌疑人而已。可是到了李援朝的嘴里，朱三不用审讯就被定性成犯罪分子了。而且李援朝还公然支持王超这种做法，且不说王超跟朱三之间是不是有什么猫腻，单是未经审讯就把犯人击毙，这就是李国东所不能容忍的。这案子办的快是快，但是也太草率了，说一句草菅人命都不为过！  
 再说以王超的身手来看，对方只是拿了刀就把王超逼的不得不拔枪还击，对于这点李国东内心已经产生了深深的怀疑。  
 沈天龙刚刚听到案子已经破了的时候，还高兴了一下。可是当他知道王超已经杀了朱三，却也不由得一愣。他的想法此刻竟然跟李国东惊人的相似。  
 朱三跟王超两个人沈天龙都跟他们交过手，沈天龙确信即使是五个朱三也不可能是一个王超的对手，更何况昨天晚上自己还首先拗断了朱三的脚踝？  
 王超轻易的释放了朱三，而后又轻易的追查到他，而且还把他当场击毙，这一切的事情难道只是巧合？  
 沈天龙正在思索着这些问题的时候，却忽然听到了李援朝叫自己的名字。  
 “小沈，你站起来一下。“李援朝微笑着冲着沈天龙说道，声音很亲切。  
 待沈天龙站定了以后，李援朝清了清嗓子，用一口郑重的语气说道：“这位就是沈天龙。目前在户籍科工作，我之所以让他也出席咱们刑警队的会议，是因为小沈是昨天晚上那件案子的当事人，而且其中一个犯罪嫌疑人还是小沈亲自抓获的。”  
 介绍完沈天龙，李援朝又把目光转向王超，继续说道：“说起来，王队你破案能够这么迅速，还要感谢小沈哦！你俩以后可要多亲多近啊。哈哈哈”  
 说完话以后李援朝哈哈一笑，王超跟沈天龙这段时间打的不可开交，这回倒是联手破了案，李援朝干脆拿这开起了玩笑。  
 刑警队上上下下自然也知道王超跟沈天龙结怨的经过，但是还是配合着李援朝的玩笑，尴尬的笑了几声。  
 挥了挥手，示意众人安静下来，李援朝继续说道：“王队我就不多介绍了，你们一起混的年头比我当局长的时间都长，就不用我画蛇添足了。下面我重点给大家介绍一下小沈，说起来小沈已经来咱们公安局好几个月了，相信在座的同志有的可能已经认识他了，有的可能还不认识。但是今天，无论认识的还是不认识的，我都给大家再介绍一下。小沈是越战退下来的老兵，军事素质如何就不用我多说了。单说小沈自从参加工作以来，不但及时制止了冷库门口蒙汉冲突，防止了事态的扩大，而且就在昨天晚上，又亲手将一个盗窃百货大楼20W货款的犯罪嫌疑人抓获。这足以证明部队优秀的战士，进入地方工作以后，适应能力之强。更为难能可贵的是，根据户籍科上下一致的反映，小沈在户籍科的工作也是干的有声有色，上手相当快。对于一个血气方刚的年轻人来说，干好户籍科琐碎的工作，不容易啊。”  
 “我今天把小沈叫来的目的呢，一个是帮助我们刑警队的同志更加了解昨天的案情。另外一个目的就是希望大家以后对于小沈这样的同志多多帮助，让他更快的成长。在坐的各位都是公安局的老人了，而刑警队又是咱们公安局的重中之重，希望各位以后对小沈这样的年轻同志，还要多多提携啊。算是我替他给各位说个好话吧，哈哈哈。”  
 一番话说完李援朝自嘲的笑了几下，笑完以后却目光如炬，直视李国东。  
 沈天龙两次跟王超打架，非但没给李援朝留下坏印象，反而让李援朝喜欢上了这个生猛的生瓜蛋子。  
 尖刀，这个年轻人就是一把锋利的尖刀！  
 他现在的想法是把这个年轻人争取过来，然后插进刑警队，把铁板一块的刑警队给切一个口子，哪怕是一个小小的口子。  
 上层路线固然要走，但是下面没有人挺你，那也不行。李援朝是想把沈天龙先培养成自己的心腹！  
 虽然李援朝说话的时候一直笑容满面，但是看向李国东的眼神却越发的严厉！  
第117章 营长回来了 “李局说的对，我跟小沈平时接触不算少。我的表弟，哦，对了，就是被您抓起来的那个陈铁柱，那是他亲姐夫。说起来我跟小沈也算是有点亲戚，通过这层关系让我对他非常了解，对于他的能力我是非常认可的。他能得到李局的器重，我也很为他高兴。相信这样的新鲜血液加入到我们局，对我们局的人才梯队建设和今后工作的开展都会非常有利。我们这帮老家伙有老家伙的经验，而年轻人也有年轻人的优势。刚才李局的话我也听明白了，我们会尽力帮助年轻人成长的。不过刚才李局说的提携这种话，我们可不敢说，我们跟小沈之间最多也就是相互学习，取长补短。不过请李局放心，我们会按照李局的指示办的，跟小沈多亲多近！”  
 看着李援朝目光如炬的盯着自己，李国东知道自己不得不表态了。  
 咳嗽了一声，李国东侃侃而谈，表面上看起来给足了李援朝面子，实际上话的内容却很空泛，看似说了一大堆其实却言之无物。  
 而且暗地里李国东还故意恶心了李援朝一下，陈铁柱可是你抓起来的，那是我表弟，又是沈天龙的姐夫。有了这层关系，就算你把沈天龙拉过去，你就能确定沈天龙会对你死心塌地？  
 既然人我用不了，那我就让你用的也不放心。一番话说完以后，李国东迎上了李援朝的目光。  
 两人的目光在空中交汇，刀光剑影的。如果目光能杀人的话，相信俩人现在早已血流如注了。  
 这俩人在那唇枪舌战，把坐在后排的沈天龙可愁够呛。  
 “你们俩掐你俩的，为啥把我当沙包啊。这不是城门失火殃及池鱼吗？”  
 好不容易从战场上活着下来了，到了职场竟然又被当成了炮灰，沈天龙能不郁闷吗？他现在真想起身把这俩家伙暴揍一顿，可是想想自己的职场生涯，只好又忍了下来，不过沈天龙还是偷偷在心里把这俩人狠狠的腹诽了一番。  
 开会的后半段，气氛又渐渐的缓和下来。毕竟李国东跟李援朝都是老江湖，对于气氛的掌控早已经收放自如。  
 又强调了一下百货大楼卖彩电这件事的重要性，李援朝宣布散会。  
 出人意料的是散会以后，李援朝又特意把王超跟沈天龙两个人留了下来。  
 “你们两个小子，要不要我让工会举办一次比武大赛，你俩打一架？让你俩来个华山论剑？”众人散去之后，李援朝戏谑的看着两人。  
 “靠着偷袭打架，他算个什么东西？”  
 李援朝劝解俩人的话刚说完，王超就不屑的接了一句。  
 虽然李援朝是领导，但是刑警队这些人被李国东带的横行霸道惯了。饶是王超现在已经跟李国东越来越离心，可是长久以来刑警队特有的烙印是改变不了的。  
 “呵呵，我那叫团队作战，你媳妇不是我妹妹对手，你能怪谁？要怪回去怪你媳妇儿去！”沈天龙得意洋洋的反驳。  
 对于靠着杨海娥才能打赢王超，沈天龙根本没有丝毫的愧疚。  
 在打架这件事上，沈天龙跟营长的思维惊人的相似，或者说这也是这些老兵们一贯的信条。  
 在战场上谁管你什么仁义道德、公平竞争？为了杀死敌人必须无所不用其极，能够活着下来才是王道！  
 就像在冷库门口营长伸手去抓苏禾的命根子，或许别人看起来这有点卑鄙，可是在这些经过战火洗礼的老兵看来，为了胜利那根本不算啥。  
 打仗的目的是啥？就是为了胜利！战场上军令如山，只要打，就必须打赢；开始冲锋，就绝不能后退，这是这些老兵们的烙印！  
 沈天龙跟王超一共打了三次架，粮店门口出手偷袭王超，完胜；审讯室里为了山子跟王超打架，沈天龙小亏；前几天那次打架，沈天龙又是完胜。  
 胜利者的姿态总是高的，而且沈天龙还故意做出那种得意的神色，还真是把王超给气的七窍生烟。  
 对于沈天龙跟王超两个人在那斗嘴，李援朝到也不恼。只是假装恶狠狠的冲着俩人屁股一人来了一脚。  
 “两个小兔崽子，有那劲头用到工作上。”  
 在公安局这种暴力机关，有时候对下属说粗话，反而是拉近双方感情的一种特殊方式，李援朝当然也深谙此道。  
 李援朝的插手让这俩人又安静了下来，王超阴沉着脸看了沈天龙一眼，眼神里满是怨恨。  
 其实对于跟沈天龙打架这件事，王超虽然生气，但他心里也没当成什么大不了的事。之所以对沈天龙恨之入骨，那是因为沈天龙差点毁了自己的前途。  
 沈天龙跟李国东判断的没错，王超对朱三出手这么狠，当然是有原因的。  
 事实上铁路帮与南北大队的确实只是刚刚开始接触，并没有太多深入的交集。但是既然牵连到了南北大队，那这事肯定处理的轻不了。对于朱三来说，他的事可大可小，小命可以说完全被王超捏在了手中。意识到了事情的严重性，朱三为了保命，承诺给王超1W块钱。  
 自古财色动人心，1W块钱绝对不是小数目。权衡再三，王超终于选择放了朱三。  
 但是这么多钱朱三一下子根本拿不出来，无奈之下他只好先给王超5000块，答应剩下的尽快再给王超。也正是因为缺钱，朱三才放弃了小偷小摸，准备干一票大的，才发生了盗窃百货大楼货款的事。谁知道朱三还真够倒霉的，不但选了猪一样的队友，又遇到了沈天龙这个煞星，最后还断送在王超的手里。  
 其实当天晚上，王超听说朱三又犯了案的时候，心里就动了杀机。  
 万一朱三被沈天龙抓到，自己收钱的事给抖搂出来，那自己可就彻底毁了。这件事王超只要一想，就胆战心惊的。  
 王超绝对是属于心黑，手辣这种人。借着抓朱三机会，干脆就把朱三给毙了，给他来一个死无对证。  
 朱三罪不至死却因王超而死；我不杀伯仁，伯仁却因我而亡。  
 冤死的朱三错就错在选择了错误的合作对象。  
 而王超身上的伤自然也是自己弄的，凭他的身手朱三又怎么可能伤的了他？  
 李援朝当然也看出了事情的蹊跷，于是开会的时候他直接就把朱三定义成了犯罪分子，而且还是暴力拒捕的犯罪分子。  
 因为他知道，这正是王超最需要的！  
 本来王超一直也感念李国东这些年的栽培与照顾，虽然李援朝一直频频向自己示好，但是王超在李援朝跟李国东之间一直摇摆不定。  
 当会上李援朝说出那番话的时候，王超心里的天平才彻底的倒向了李援朝。  
 在李援朝的办公室市里，沈天龙跟王超又见到了百货大楼的经理。经理自然对俩人是千恩万谢，锦旗、表扬信之类的是绝对少不了的。临近下班又热情的邀请李援朝三人一起喝了顿酒。  
 这顿酒喝的索然无味，硬着头皮跟王超碰了几次杯，沈天龙就借口喝多先走了。出来之后沈天龙又到市委大院逛了一圈，喊了一通，再次无功而返。  
 最近这段时间，每天晚上去市委大院喊自己的名字，成了沈天龙的必修课。  
 喊完以后沈天龙溜达着的回到了公安局，却看见夜色下门口停着一辆崭新的212吉普车。  
 “天龙！”随着一声大喝，一个瘦小精干的身影从车上跳了下来，铮亮的光头在夜色下格外醒目，来人正是营长。  
 “大哥，你可回来了！”沈天龙大喊一声，声音里透着一股说不出的惊喜。  
 两个人向着对方走去，走的近了却伸出拳头狠狠的给了对方胸口一拳，然后俩人又紧紧的抱在了一起……..  
第118章 抵足夜谈 “酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”  
 跟王超喝酒的时候，沈天龙就觉得那酒跟毒药似得，一口都喝不下去。可是在粮店的小食堂里跟粮店的这帮兄弟喝酒，却让沈天龙觉得无比的痛快。  
 虽然沈天龙和营长认识的时间并不长，但是这俩人第一次正式见面，就认定了对方是自己肝胆相照的兄弟。营长这一“跑路”就好好几十天，还真把沈天龙想够呛。  
 不但沈天龙想营长，粮店这帮兄弟更是想的厉害。营长的跑路归来让付宏、山子、王浩等人格外的兴奋。  
 与其说是跑路，营长倒是不如说是去旅游。他带着老婆、孩子，把广州、深圳，上海，北京逛了个遍，最后大包小包的在北京又给兄弟们买了不少礼物。到最后礼物实在买的太多，营长根本就拿不了了。  
 营长是个豪爽的汉子，看到这种情况干脆就又买了个车，直接开着车把礼物给拉了回来。  
 拿到礼物的众人自然开心万分，大呼小叫的喝的不亦乐乎。倒是营长虽然神情很亢奋，但是脸上却有不少憔悴之意。一问之下才知道营长自从去了南方，就开始感冒发烧，这一路给折腾够呛。  
 “草，南方太几把冷了，屋子里跟冰窖似得。”营长抱怨说  
 “恩，你是一匹来自北方的狼，但是在南方却被冻成了狗！”付宏坏笑的看着营长说道。  
 当时正是齐秦的“北方的狼”火遍大江南北，付宏一句话把众人逗得哈哈大笑。  
 …………..  
 当天晚上沈天龙没回公安局，营长也没回家，俩兄弟干脆住在了粮店的宿舍里。  
 “大哥，咋样，帅不？”  
 在宿舍里，沈天龙穿着一件长款纯黑色的呢子大衣走来走去，这是营长给他买的礼物。  
 “帅毛！我也就是老了，年轻时候比你可强多了。”营长嘴里一边跟沈天龙开着玩笑，一边又从门后出一个纸箱子。  
 “打开看看！”营长说  
 “又是啥好东西啊？”沈天龙一边好奇的问着，一边打开了纸箱。  
 可是当打开纸箱，看见里面东西的一刹那，沈天龙却鼻子一酸，感动的差点落下了泪。  
 沈天龙是个帅哥，也挺爱臭美。他一直对自己的假发不太满意，曾经聊天的时候跟营长随口抱怨了那么一嘴。但是沈天龙万万没想到，自己随口的一句话却被营长就记在了心里。  
 不过营长做事的风格忒大气，忒霸道。整整一个纸箱子，里面装的全是假发。长的，短的，卷的，直的，各式发型都有，最妙的是里面居然还有几头金黄色的假发。  
 “大哥，你这是让我装假洋鬼子啊？”沈天龙一边说话，一边拿起一个金黄色的假发戴在头上。  
 “草，我跟那售货员说每样给我装两个，没想到他还给我装了几个老外的头发，早知道我才不买呢。我现在看着老外就生气，去广州玩的时候有几个老外，一人领着一个女大学生在那得色，我看着不顺眼，上去就把那几个老外干了一顿！哈哈哈”  
 营长哈哈大笑，跟沈天龙讲着在外面的趣事。  
 “天龙啊，最近工作的事情咋样，顺利不？”营长问  
 “顺利啥啊，李国东跟李援朝那俩煞笔，他俩闹就闹吧，还把我给夹在了中间。最近正闹心呢。等我哪天换个发型，带个面罩，上他们家门口偷偷揍他们一顿。”这阵子沈天龙夹在俩人之间没少为难，可是又没啥好办法，逼得他都开始YY了。.  
 “是这样啊，那你自己咋想的啊？”营长问道  
 “我其实也没咋想，我就想进刑警队，好好干工作，打击罪犯，当英雄！”沈天龙说。  
 “恩，想法越单纯反而越能干好，处心积虑的算计来算计去，到头来反而是一场空！”  
 营长沉吟了一会，说出了这么一句颇具哲学思想的话。  
 “可是我现在通过李援朝进刑警队，就得罪了李国东；要是通过李国东进刑警队，就又得罪了李援朝。”  
 沈天龙郁闷的说，这阵子这事把他郁闷够呛。现在可算有个能说知心话的人，他开始跟营长发牢骚。  
 “哈哈哈，天龙，他们现在压着你，是因为岁数比你大。你别自己瞧不起自己，大哥可是对你有信心。等你到了他们那个年纪，你肯定比他们强！”营长鼓励了沈天龙一句，顿了顿又接着说道：“至于站队这事，他俩算个毛！你谁都不用理，把工作做好就行了。等你到了真正能独挑大梁的时候，大哥自然会帮你想办法。”  
 营长一番话说的轻描淡写，但是却又带着无比的自信。好像在他的眼里，李援朝跟李国东都是不入流的小角色。  
 看着营长信心满满的样子，沈天龙心里也有底了不少。营长把话说到这份上，显然他还有更大的后台。对于营长的活动能力沈天龙很好奇，但他却没有刨根问底。他知道自己的这个大哥义薄云天，如果愿意说的话自然会跟自己说；如果不愿意说，那肯定是时机还未到。  
 不过营长对李援朝不屑的态度，倒是引起了沈天龙的兴趣。  
 “大哥，不是说你跟李援朝关系不错吗？前段时间我姐夫进号子了，你又不在家，我还找付哥了，托他跟李援朝说情来着。”沈天龙说  
 “不错啥啊，我们就是合作关系而已。他那人人品不咋地，你别太相信他。咱俩是肝胆相照的兄弟，我跟他说白了也就是互相利用，各取所需罢了。”营长说。  
 沈天龙跟营长两个人，一见面仿佛就有说不完的话。进宿舍的时候就已经十二点多了，俩人絮絮叨叨的一直说到了早上六点多，营长才沉沉的睡去。  
 在床上又躺了一会，看到营长睡熟了，沈天龙轻手轻脚的起床穿上衣服，小跑的回到了公安局。  
 冬日清晨的空气格外的清洌，虽然一夜没睡，但是扑面而来的冷空气却让沈天龙精神一震。  
 昨天晚上跟营长的彻夜长谈，解决了沈天龙心里困扰很久的职场问题，所以沈天龙精神倒是很振奋，毫无倦意。  
   
 
  第119章 疯狂的彩电（一） “熊猫牌彩色电视机，14英寸，19英寸，21英寸应有尽有。燕舞牌双卡录音机，感受新生活………..”  
 距离过年的日子越来越近，百货大楼的宣传车开始穿梭在红旗市的大街小巷，车上的大喇叭不停的播放着广告，为自己进回来的彩电造势，把市民们的心撩持的够呛。  
 对于百货大楼卖彩电这事，多数人可都是翘首以盼，望眼欲穿。尤其是当年83版本的射雕英雄传正在全市热播，没电视的人家只好去邻居家，亲戚家看电视。一间屋子大大小小的挤着十多个人看电视，那是最正常不过的事。  
 能够自己家拥有一台彩电，是当时绝大多数红旗市家庭的愿望。  
 坐在办公室里听着外面的宣传车的声音，沈天龙心情有点小复杂。最近以来李国东把自己当成棋子，王超又跟自己势如水火，可以说刑警队的正副队长都对沈天龙有意见。这让沈天龙继续搀和刑警队任务的热情大打折扣，可是昨天营长的一番话却让沈天龙又重新燃起了热情。  
 “别的你不用管，只要对自己工作有利的机会你就好好把握。你现在属于无产者，等你啥时候上个台阶，我再给你想办法。毕竟有些事不能轻易求人，人情越用越薄。好钢，得用到刀刃上！”  
 营长的声音又回荡在沈天龙的耳边，再加上今天早上李援朝又把自己叫到了办公室，表达了希望自己跟着刑警队去出百货大楼现场的意思。沈天龙左思右想，最终还是顺从了李援朝的意思。  
 心里有了定论，窗外宣传车的声音让沈天龙的心情又有点小兴奋起来。  
 宣传了一天又一天，在红旗市市民的情绪达到顶峰时，百货大楼终于放出了准确消息，卖彩电的日子定在懒汉子集这天。  
 在红旗市的民俗传统中，每年的腊月二十九是约定成俗的懒汉子集。懒汉子集本来的意思是讽刺那些把采购年货的事一直拖到了年根的懒人。但是随着时间的推移，这一天已经渐渐演化成了全体市民们的节日，到年根了，忙碌一年的人们也都喘了一口气，都喜欢在这一天出来赶集，逛一逛，看一看。年货没备齐的抓紧采购，备齐了的也来查缺补漏甚至凑个热闹。  
 人多的地方就容易出事，尤其是红旗市这种民风彪悍的地方。往年懒汉子集这天，打架斗殴、酒后滋事、盗窃案件那可是层出不穷。  
 这次百货大楼选择在这天卖彩电，从商业上虽然是赚足了噱头，但是从治安角度可着实让李国东头疼。  
 一台彩电一两千块钱，那可是市民们省吃俭用好几年才能攒下的数目。这么多人揣着钱来买彩电，那得吸引多少小偷的目光？  
 腊月二十九  
 早上七点钟红旗市公安局的会议室就已经坐得满满的。李国东正襟危坐，表情肃穆。  
 “兄弟们，明天就过年了。今天百货大楼这件事，是我们今年最后一个重要任务。兄弟们辛苦一年了，这一年我们的成绩是有目共睹的。各级领导也都对我们很关心，无论是精神上，还是物质上，该给的奖励也都给了。力，大家伙出；功，我去给兄弟们去请。有我李国东在一天，就绝不会让兄弟们受委屈。今年这最后一班岗，兄弟们能不能站好？”  
 最后一句话，李国东陡然提高了声音。  
 “能！”  
 刑警队众人高声回应，气势如虹！  
 刑警队的奖金一直是公安局最高的；刑警队的福利也一直是公安局最好的。这也是李国东能受到众人拥护的原因之一。在为刑警队争取利益这方面，李国东可是一直身先士卒，冲锋在第一线，为此甚至不惜得最其他部门与领导。  
 到此刻的刑警队众人的情绪在李国东的调动下，竟然有一股说不出的豪迈与壮烈。  
 作为刑警队的编外人员，沈天龙的情绪都不自觉的受到了感染。  
 李国东此刻在众人眼里，既是一个威严的领导，又是一个护犊子的父亲！  
 “四组、五组留在家里，负责刑警队日常工作，同时做好支援准备，由王超负责。”  
 “123组统一着警服，拿警棍，组长带枪，负责百货大楼现场治安，由我负责现场统一指挥。”  
 “沈天龙临时编入刑警队1组，听命与组长付永山。”  
 “下面，我再把各组的工作任务明确一下…..”  
 李国东正在有条不紊的布置着工作任务，李援朝却忽然敲了敲门，出现在了会议室门口。  
 “李队，市委那边来电话，有个会议要求咱俩马上过去。”李援朝说。  
 抬头看了看李援朝，李国东神色里露出了些许不满，沉吟了一下说道：“王超你来主持会议，我要是回来的晚，你就带着人出现场，开完会我再联系你。”  
 嘱咐完王超以后，又交代了一些注意事项，李国东才起身走了出去。  
 公安局是早上8点上班，百货大楼是早上9点开始卖彩电，李国东早上7点就召开会议进行部署，可以说李国东对这件事的重视程度不可谓不够。  
 他对卖彩电的事很重视，可是有人比他更重视。  
 谁啊？追风少年杨六郎跟杨七郎呗。  
 杨六郎跟杨七郎正直青春年少，热血冲动的年纪，为了看射雕英雄传、霍元甲等片子可没少往别人家跑，他俩早就受够了这样的日子。  
 “爹，咱家过年也买个彩电呗！”杨六郎跟杨七郎求老回子  
 “买那玩意干啥，那东西刺眼睛。看时间长了把你们都看瞎了，听收音机得了。”  
 对于新生事物，老年人接受的一向比较慢。  
 “爹，你就买一个吧”杨六郎跟杨七郎继续哀求。  
 “愿意买自己赚钱买去，我那钱得留着给你们娶媳妇！”老回子白了俩儿子一眼，不在搭理他们。  
 老回子的拒绝并没有让这小哥俩气馁，对于彩电的强烈渴望激发了这小哥俩无穷的智慧，很快他俩就找到了生财之道。  
 他俩决定开一个溜冰场！是的，高端大气上档次的冰场！  
 红旗市的冬天天寒地冻的，最低温度接近零下30℃，为这小哥俩创业提供了天然的条件。  
 当时红旗市矿区中学已经放假，这小哥俩拿着铁锨，在学校的大草场上用土垒了一个大约直径200米的圆圈，然后往水龙头上接了个胶皮管子，开始往圈里注水。  
 注完水第二天，圆圈里就行成了一个天然的冰场。  
   
   
<p align="center"> 第120章 疯狂的彩电（二）  有了冰场还得有冰鞋啊，当时矿上的人都习惯租冰鞋去滑冰。  
 这种小问题自然也难不住这小哥俩，红旗市的长青公园有个收费的冰场，那滑冰的人非常多。  
 既然没钱买冰鞋，那就跟别人“借”呗。  
 被“借”鞋的人多数默不作声的吃了哑巴亏，当然也有不借的，但是不借不要紧，我会让你借的。  
 杨六郎跟杨七郎别看年龄小，打架可一点都不含糊，小哥俩手持砍刀，大刀片子不要钱似得，可劲往人身上招呼。就哥俩这股子狠劲，打了几次以后，再也没人敢拉硬。  
 在常青公园门口晃荡了几天，还真让这小哥俩“借”到了不少冰鞋。  
 更妙的是杨六郎跟杨七郎还真写了不少借条，每次“借”到一双鞋，就不由分说的把借条塞给对方，你要也得要，不要也得要。  
 就这样这小哥俩零成本创业，提供冰场，并且把冰鞋租给矿上喜欢滑冰的人。5毛钱能滑一个小时，只两个多月时间，还真就攒够了2000块钱。  
 “恩，1300块钱就能买个14英寸的了。”杨七郎说  
 这哥俩到也不贪心，留够了买彩电的钱，剩下的钱都塞到了冰鞋里。一双鞋塞了20块，而且这哥俩在塞钱的同时，还又往每双冰鞋里都塞了一张借条。  
 这俩人“借鞋”的事办的还挺正式，借条竟然都是一式两份的。  
 拎着两个尼龙丝袋子，装上冰鞋，这小哥俩又来到了常青公园门口。直接把袋子扔给了公园打更的老头。  
 “大爷，这张招领告示你贴门口上，来领鞋的人拿出借条你就给他鞋，别把鞋发错了昂。”杨七郎还挺细心，对打更老头千叮咛万嘱咐。  
 “每双鞋里有二十块钱，你别动。这一百块钱是给你的。”杨六郎做事挺敞亮，掏出100块钱给了打更的老头。  
 “你岁数不小了，孙子孙女也都有了吧，该给你的我们给了，你可别动啥歪心眼，不然小心我们对你不客气！”  
 担心老头偷冰鞋里的钱，杨七郎拿着大片刀在老头面前晃来晃去的，又把老头一顿吓唬。  
 “哎哎…放心吧，不是我的钱我肯定一分都不动。”  
 前段时间这俩小魔王在公园门口没少拿大片刀砍人，老头哪敢惹啊？吓得连连点头。  
 万事俱备，只欠东风。手里有了钱，这小哥俩就开始等着盼着去买彩电。  
 百货大楼卖彩电的头一天，俩人又去了二回子家，跟二嫂借了车。是的，机动车，四个轮子的，皇色的天津大发。  
 凭借着“驽马十驾，功在不舍”的劲头，二回子坚持不懈的把矿上的煤啊，铁啊，电缆啥的往自己家倒腾，早早在八十年代初就已经成了有车一族，绝对是属于先富起来的那一批人。虽然严打的时候他人进去了，但是车却还留在了家里。  
 一想到第二天就能买彩电了，杨六郎跟杨七郎兴奋的一晚上都没睡好。第二天早上俩人早早的起床，早饭都没顾得上吃，一路上风驰电掣，开着二回子的面包车，就来到了百货大楼。  
 这哥俩来的太早了，不到六点半就已经到了百货大楼。比李国东召集刑警队开会还要早上半个小时。  
 当然，最早的并不是杨六郎跟杨七郎，而是营长。  
 本来营长不该起这么早的，昨天晚上他就召集了手底下一百多个小偷，准备晚上九点开会。可是到了晚上九点的时候营长喝多了，喝的爬都爬不起来了。所以会议只好改成了早上六点。  
 “今天百货大楼卖彩电，你们都知道了吧？”  
 粮店的当院里，营长站在台阶上中气十足的问着众人。  
 “你们既然在我手底下混，我也不能挡你们的财路。不过我事先说一下，今天就不派人保护你们了。因为我的一个兄弟是警察，今天他会出现场，我不能给他找麻烦，你们都好自为之吧！”  
 营长一句话说完，院子里的小偷们纷纷交头接耳。被粮店的伙计保护惯了，营长突然撤了岗哨，这些小偷还有点不适应。  
 “安静！”营长双手下压，院子里立刻变得鸦雀无声。  
 营长扫视了众人一下，面带微笑继续说道“刚才说了，我有个警察兄弟要出现场，我就琢磨着他第一次出任务，我这做哥哥的不能让他他空手而归啊。想来想去我想安排两个人，今天故意撞我那兄弟手上，你们说我这主意咋样？”  
 “大哥，你这主意真心不咋地！”  
 “营长大哥，你讲义气我们知道，要是平时兄弟们保证没话说，可这大过年的谁愿意进拘留所啊。”  
 “营长大哥，你这也太偏心了啊。”  
 看到营长笑眯眯的说出这么一个不合理的要求，小偷们不愿意了，吵吵嚷嚷的。  
 “草，你们这帮瘪犊子，我啥时有白使唤过你们。这是四千块钱，一人两千。谁去支持支持我兄弟，这钱就是谁的！”  
 说着话，营长拿出了一沓子钱。其实钱营长早就准备好了，刚才故意那么说，他是跟这些小偷逗闷子呢。  
 “营长大哥，我去！”  
 “我去！”  
 见钱眼开果然是人类的通病，见到营长拿出这么多钱，刚才还怨声载道的小偷们又激动起来，争着抢着要去给沈天龙当托。甚至有心急都开始蹦着高的扯着嗓子喊大哥让我去吧。  
 “草，出来两个机灵点的，长得帅点的。别给我那兄弟丢人。”营长看到这种情况很开心，居然开始挑人了。  
 “你们两个，上午九点多钟的时候跟着山子去百货大楼，注意，表演一定要到位，不能让我那兄弟看出来，知道不？”营长对着那两个人嘱咐道。  
 “大哥你放心，咱这专业级演员，不比电视上明星差多少。”  
 两个小偷手里拿着钱，心里已经乐开了花，情绪格外的高涨。  
 “滚吧！”营长伸出腿踢了其中一个小偷一脚。  
 “都散了吧”营长说  
 营长给小偷开会的时候也就六点，天还是黑的。开完会已经快七点了，天已经亮了一半。  
 借着初生的阳光，杨六郎跟杨七郎这才发现，百货大楼的台阶前面竟然被一层密密麻麻的铁丝网给拦住了，只是在铁丝网中间的部位开了一个大约2米的豁口。  
 “卧槽，六哥，百货大楼这是要闹哪样啊？”  
 看着百货大楼把自己门前弄的跟战斗片里的战壕似得，杨七郎迷糊了。  
 “怕一会电视摆上来，犯抢呗。”  
 杨六郎一边说着话，一边又发动了车，把车停在了那道豁口的正中央，给堵住了。  
 “咱们第一个到的，第一个买，买完赶紧回家看电视去。”杨六郎说，声音里还带着点小兴奋。  
 “草，好狗不挡道！把车给我停远点。”  
 刚刚把车停稳，杨六郎跟杨七郎正坐在车里聊天，就听见车外传来中气十足的一声大吼。  
   
第121章 疯狂的彩电（三） “哎呦，谁他么的这么横啊？”杨六郎嘴里嘀咕了一声，拎着大片刀就下了车。  
 杨七郎早上走的时候忘记带刀了，赤手空拳的也跟了过来。  
 大骂杨六郎跟杨七郎的，是一个身高足足有1.85的彪形大汉，一脸的络腮胡子，满脸的强横之色。  
 虽然大汉看起来面目凶恶，但是这哥俩可不怕那个，人家杨六郎跟杨七郎从来都是跟比自己大的人打架。  
 “挺得色呗！”  
 杨七郎的态度也挺横，上来就整了这么一句。  
 看到杨六郎跟杨七郎走了下来，大汉脸上倒是一愣，他没想到车上下来的竟然是俩孩子。  
 “哎呦，你拎着大片刀干啥，要砍我呗？”大汉看着杨六郎手里拎着大片刀，笑了。  
 “你要是得色我就砍你，刚才是你骂我来不？”杨六郎不依不饶。  
 “好好好，我刚才骂错了，对不起行了吧。”大汉笑着说了一句。  
 他到不是怕了，他是觉得跟俩小孩子打架挺丢人。  
 “以后注意点，别跟谁都这么横？草尼玛的！”杨七郎说道  
 “哎呦，还挺牛逼呗？”大汉一再忍让，这小哥俩却不依不饶，大汉也来了火气。  
 “我们牛逼惯了，咋地吧”杨六郎斜着眼睛看着大汉，一脸的倨傲。  
 在红旗市，“草尼玛”三个字一般就等同于作战宣言。  
 毫无征兆的随手一抽，大汉从裤腿处就抽出了一把狭长的剔骨钢刀，冲着杨六郎的脑袋搂头盖顶就砍了过去。  
 杨六郎举刀相迎，两刀相撞当的一声火星四溅。杨七郎手里什么也没拿，可是一看动手了，反应也极为迅速，冲上去一拳就砸在大汉的腮帮子上。  
 脸上挨了一拳大汉毫不在乎，提刀冲着杨六郎又是一下子。大汉也是身经百战，拼着受几下拳脚，先把拿刀的放倒才是正理，毕竟刀的威胁比拳脚大的多。  
 “草，你们都给我住手。”  
 正在三个人打成一团的时候，一个浓眉大眼的汉子跑了过来，一边跑一边大喊。竟然丝毫不顾危险的跑到三个人中间，举起双手在空中一顿瞎呼啦，终于隔开了这三个人。这个浓眉大眼的汉子正是尚文权。  
 “草，你闪开点，我砍死这俩小比崽子。”  
 大汉此时被杨七郎给打了几拳，火气正大着呢。  
 “你可省省吧，这俩孩子是老四的小兄弟，天凤住院的时候他们可没少去。”尚文权着急的替杨七郎跟杨六郎解释道。  
 跟杨六郎杨七郎打架的大汉，正是陈铁柱的三哥——陈铜柱，他今天也来买电视。看见杨六郎跟杨七郎堵着路口随口就骂了这么一句，结果几个人稀里糊涂的打了一架。  
 “你们两个，快上车上呆着去吧！”  
 在医院里尚文权跟杨六郎杨七郎碰到过好几次，也算是熟悉，随口跟杨六郎杨七郎说了一句。  
 “哼”  
 杨六郎跟杨七郎哼了一声，表示了一下不满，然后转身上车了。  
 虽然被杨七郎打了几拳，但是尚文权解释开了，陈铜柱就释然了。毕竟这么大一个人了，跟一个孩子实在没啥计较的。  
 “老尚啊，你现在混的挺明白啊，我看这俩小子长大了也是杀人放火的料，咋还这么听你话呢？你让上车就上车？”  
 陈铜柱揉着腮帮子，跟尚文权在那扯淡。  
 “那是，我是谁啊？你看你家老四服过谁？他不就服我吗？”尚文权得意洋洋的又开始吹牛逼。  
 不得不说拉架也是一个技术活，沈天龙跟王超打架的时候，连公安局的局长都拉不开，李国东也是费了九牛二虎之力才把俩人拉开。相对之下尚文权一出现，说几句话，挥挥手就举重若轻的就搞定了杨氏兄弟跟陈铜柱，颇有点“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的味道。  
 但是得意归得意，其实现在尚文权心里现在也纳闷呢。他根本没想到老杨家那两个小狼崽子能这么听自己的话。  
 陈铜柱倒是好说，俩人通过陈铁柱认识以后，只要是尚文权来市里，那肯定得找陈铜柱喝一顿酒，俩人相处的本身就不错。再加上尚文权七顾茅庐勇闯赵家庄的事，陈铜柱更是被尚文权感动的一塌糊涂，俩人喝酒的时候经常喝着喝着陈铜柱就哭了。  
 当然，陈铜柱哭到也不一定是感动的，也有可能是被尚文权给喝的。毕竟尚文权那酒量真不是盖的。  
 沈天凤住院的时候，杨六郎杨七郎这俩小狼崽子虽然跟尚文权有过几面之缘，但也就是说说话而已，谈不上有什么交情。之所以这次这么听尚文权的话，当然是有原因的。  
 原因就是二回子。  
 前文说过，尚文权这样过分认真的人一般不太招人待见，平时在井口也有不少人骂他煞笔。  
 这些人骂他，那当然是因为不了解他。了解了他以后，大家就开始揍他了。譬如陈铁柱跟二回子跟赵大明白。但是当大家真正的、深刻的理解了这个人以后，肯定不会再揍他，而是会对他产生深深的敬佩之情。  
 “我告诉你们啊，咱们矿上除了王术平以外，还有一个人绝对不能惹。”二回子跟杨六郎杨七郎说。  
 “谁啊？”  
 “尚文权！”  
 “他是谁啊，这么牛逼？”  
 “恩，我认为他是我见过最牛逼的人，在某种程度甚至比王术平还牛逼。”二回子嘴里叼着大前门，眼睛斜视四十五度，眼神里充满了忧伤。思绪飞扬，仿佛又回想起了那个雨后初晴的那个傍晚。  
 杨六郎跟杨七郎自幼就把二回子视若神明，对二哥的话当然深信不疑。所以看到是尚文权拉架以后，杨六郎跟杨七郎也很给面子停下了手。  
 杨六郎杨七郎跟陈铜柱打架的时候也就刚到七点，打完架之后这俩小崽子上车上睡回笼觉去了，尚文权跟陈铜柱在外面站着有一搭没一搭的聊着天，不一会陆续的开始有人也来到了现场。  
 还不到七点半，百货大楼前面就已经聚集了有一百多人，没办法，彩电的吸引力实在太大了。  
 人越聚越多，相识的人不停的打着招呼，聊着天，百货大楼的门前越发的热闹起来。  
 “架！架！吁~~”随着几声赶马车的吆喝声，一个奇怪的队伍也来到了百货大楼附近。三辆马车停下，从马车上跳下了十四五个农村汉子。  
 跟随马车的有几个骑着自行车的，也是一副农村人的打扮。一行人呼呼啦啦的足有二十多人，冲着人群走来。  
 “草，人挺多啊。都让开点。”  
 这群人边走边大声吆喝着。  
 当时的社会条件下，一般农村人进城都会有一种莫名的自卑感，做事说话一般都畏畏缩缩的。  
 但是这群人却一反常态，趾高气扬的就走进了人群。  
 领头的人脸色蜡黄，扫帚眉，死鱼眼，长得一脸的苦相，正是赵家庄的赵大明白。跟赵大明白一起的这些人都是他的本家，也是当年在矿上血战陈铁柱的主力军。  
   
第122章 疯狂的彩电（四） “老农进城，腰扎麻绳；买瓶汽水，不知道退瓶………”  
 这群嚣张的土老帽引发了人们的反感，人群中不知道谁阴阳怪气的说了这么一句，惹的周围人哄堂大笑。  
 赵大明白一马当先走在前面，刚才那句话虽然声音不大，却刚巧飘进了他的耳朵。  
 “刚才那话是你说的不？”赵大明白阴沉着脸，对人群中一个有点粗壮的汉子说道。  
 “是啊，咋地？”粗壮汉子懒洋洋的说道，对赵大明白一脸的不屑。  
 “咋地？”赵大明白用升调重复了一句，接着突然抬手就是一个耳光，“啪”的一声抽在粗壮男人的脸上。  
 “我草尼玛！”  
 粗壮的汉子完全没有预料到赵大明白说打就打，一个农村人进城竟然敢这么横？这完全出乎了粗壮汉子的意料。  
 挨了一下子以后粗壮汉子恼羞成怒，冲着赵大明白踹了一脚。  
 看着粗壮的汉子动手，周围又有三四个年轻人向赵大明白冲了过去，感情人家也是组队来的。  
 不过粗壮汉子这边也就三四个人，充其量是个刷小副本的组合。人家赵家庄这边可是呼呼啦啦二十多人，这阵容是去刷超级BOSS的。两者的配备跟本不在一个级数上。  
 眼见赵大明白就要被人围殴，赵家庄一干人等火速围了上去，把那几个人团团围在了当中。  
 虽然赵家庄的人曾经被陈铁柱打的落荒而逃，但是打架能像陈铁柱那样生猛的有几个？再说当时跟陈铁柱打架的时候，赵家庄这些人还是客场作战？  
 虽然赵家庄的人当时败了，但是自从赵家庄跟煤矿工人结仇以后，又有哪个煤矿工人敢去赵家庄？  
 赵家庄人的凶悍可不是说着玩的。  
 几个主动挑衅的人被赵家庄一干人等围在当中，被圈踢了足足有五分钟，直踢的那几个人踢的头破血流，连连求饶。  
 “服了不？”赵大明白问。  
 “服了，服了。”粗壮汉子连连求饶。  
 “草尼玛的，滚！”赵大明白说。  
 本来多数人对这一帮呜呜查查的土老帽都有点不屑，但是这群土老帽生猛的表现改变众人了看法。打完架以后，众人看向赵家庄这群人的眼神开始恭敬起来，恭敬中还带着一些畏惧。  
 不是猛龙不过江，赵家庄这群刁民还真没把陈铁柱以外的人放在眼里，就算来到了城里，也一样风尘吸张。  
 赵大明白一伙人打完架以后，直接分开人群冲着前面走过去。  
 越靠前，越容易买到彩电！  
 这帮农村人买彩电的心情比城里人更迫切。  
 此时杨六郎跟杨七郎的车，停在人群的最前方，而且把唯一的口子堵得死死的，而陈铜柱跟尚文权就站在车后面。  
 刚才赵家庄一群人打架的时候，尚文权跟陈铜柱也看的津津有味。此刻见到赵大明白一伙人走了过来，尚文权老远的就跟赵大明白打招呼：“哎呦，老赵挺横啊，跑市里立棍来了啊？”  
 “你咋也在这？”  
 赵大明白见到尚文权，回了一句。语气里居然还带着一丝惊喜。  
 上次赵大明白跟着尚文权和沈天龙去完看守所以后，沈天龙又请这俩人喝了一顿酒。  
 酒桌上尚文权轻易的又折服了赵大明白，赵大明白当然不服气，晚上的时候生拉硬拽的把尚文权给拽到了自己家，叫上本家几个兄弟想要报仇，结果尚文权又是单刀赴会，凯旋而归。  
 喝酒实在，为人仗义！这是赵大明白对尚文权的评价。  
 所以赵大明白现在对尚文权印象挺不错，看见他觉得挺开心。  
 “哎呦，这不是练铁布衫那个人吗？挨打功夫练得不错啊。”赵家庄的人开始跟尚文权开玩笑。  
 “那是，要不你们再试试？我趴到地上让你们打，保证没等打死我，先累死你们！”尚文权倒是不记仇，笑呵呵的跟赵家庄的人开着玩笑。  
 赵大明白见到尚文权，自然也不往前走了。赵家庄的人跟尚文权 陈铜柱一起，就站在那辆皇色的天津大发车后面，有一搭没一搭的聊着天。  
 随着时间的推移，人也越来越多。太阳已经完全出来了，照在人身上暖烘烘的，在红旗市冷到让人害怕的冬季里，这样的好天气可不多见。  
 八点十分，百货大楼的门终于打开了，经理手拿喇叭走了出来。  
 “同志们不要着急，彩电就在仓库里呢，现在正在盘货。9点钟准时开卖。请同志们看好自己的钱，咱们过年小偷也得过年啊。大家一定要加小心啊。”  
 百货大楼经理还挺体贴，一句话把众人说的心里暖洋洋的。  
 “这次我们不但进了彩电，还进了录音机跟音响，老少爷们们在这干等着也不是办法，我给老少爷们们放首歌，正好也请大家检验检验我们的产品质量！”  
 百货大楼经理一番话说完，底下又想起了哄堂叫好声。这群人正等的无聊呢。  
 接上音箱，放入磁带，录音机里面传出了雄壮的歌声。  
<p align="center"> 咱们工人有力量  
<p align="center"> 嘿 咱们工人有力量  
<p align="center"> 每天每日工作忙  
<p align="center"> 嘿 每天每日工作忙  
 “大家忙着啊，我去仓库瞅瞅，9点准时开卖啊。”给大家放上歌曲以后，百货大楼的经理又强调了一下时间，才转身离开。  
 不得不说百货大楼的经理算的上是很体贴，大家等的正无聊呢，他给放上了音乐，这是多好的事啊。  
 “这经理人不错”  
 “是啊，是啊。”  
 等待购买彩电的群众一边听着音乐，一边夸奖着经理。但是事情就是这样，没有一个人能做到尽善尽美，面面俱到。有人夸他，自然就有人烦他。  
 烦他的是谁啊？  
 杨六郎跟杨七郎呗。  
 这小哥俩昨天晚上兴奋的一宿都没睡好，现在困劲上来了，正在车里睡回笼觉呢。  
 震耳欲聋的音乐声把杨六郎给烦够呛。  
 “放个鸡毛歌啊”杨六郎嘴里念叨了一声，随手把军大衣扯了扯，蒙在了头上。  
 杨七郎的睡眠质量相对来说比他哥哥要好不少，那么大的音乐声竟然都没把他吵醒，人家躺在车的后座上睡的呼呼的。  
 “燕舞，燕舞，一曲歌来一片情。”  
 收音机里面的一曲“咱们工人有力量”刚刚唱完，街角处就传来了一阵歌声。一群摇滚青年以喇叭裤、蛤蟆镜、扭着胯骨拍着腚的造型闪亮登场。  
 领头的闭着眼睛，打着响指，嘴里唱着当年最流行的广告歌曲………  
 看到这群年轻人，挡路的群众赶紧纷纷侧身。  
 这群人忒摇滚、忒奔放，一看就不是好东西。  
 摇滚青年当中领头的就是霍磊。霍磊是矿区文化宫舞厅的二把手，也是霍炎的弟弟。霍炎如果大家没有印象的话，老七可以友情提示一下，霍炎就是在大街上跟陈铁柱对拼的那个狼尾。而霍磊，是他的亲弟弟。  
 摇滚青年最重要的特质，就是奔放，就是无视礼法、我行我素。排队这样土老帽的事又怎么能束缚住这群摇滚青年？  
 “谁他M把车停这了！”  
 霍磊看到杨六郎跟杨七郎的车牛B哄哄挡住了买彩电的唯一通道，火气蹭的一下就上来了。  
 搂不住火，也是摇滚青年的一大特征。  
第123章 疯狂的彩电（五） “哎哎哎，里面的人给我出来！”霍磊拍打着大发面包车的车窗，一边拍一边喊。  
 “谁啊？”杨六郎迷迷糊糊的，他还没睡醒呢。  
 “出来出来，跟你谈谈” 霍磊不耐烦的说  
 “干啥啊？”睡眼惺忪的打开车门，杨六郎走了下来。  
 “艹，谁让你们在这的，得排队，知道不？你把车往后挪挪。”摇滚青年霍磊对杨六郎挺不客气。  
 听到霍磊的话这杨六郎迷糊了，他到百货大楼的时候可是一个人都没有呢，就算排队自己也应该是排第一啊，现在这人咋还让自己往后挪呢？  
 “你们啥时候来的啊？我早上不到7点就到了，当时可一个人都没有啊。”杨六郎挺有耐心。  
 “早上七点？哼哼，你看看你车底下，那是啥？”霍磊冷笑了一声。  
 霍磊的话勾起了杨六郎的好奇心，杨六郎还真猫下腰往车底下瞅了半天，除了几个砖头子，别的啥也没有，而且其中一块砖头子还被车轱辘给压断了。  
 “啥也没有啊，就几个破砖头子。”杨六郎回答的挺委屈。  
 “对，就是那几块砖头子！”霍磊忽然提高了声音“咱哥们可是昨天晚上就来排队了，那几块砖头子，就是哥们放在那的，几个砖头，就是几个位置！”  
 这回杨六郎算是明白了，原来车底下那几块砖头子是人家用来占地方的。  
 刚才杨六郎有点没睡醒，对那几个人还挺温柔。下了车吹了会风，又跟对方“聊”了会儿天，杨六郎这会算是彻底缓过神来了。  
 “你不是几个砖头几个人吗？我他M还压碎了一个呢，这样吧，你们出来个人钻我车轱辘地下让我压一下，我就给你们挪位置，咋样？”缓过神来的杨六郎，自然不会对他们太客气。  
 一个人面对对方十多个人杨六郎浑然不惧，在那谈笑生风的。  
 “熟读唐诗三百首，不会作诗也能吟！”，父行子效，打架几乎是回家兄弟骨子里的基因。  
 打架打的就是一个气势。连老杨家最小的杨海娥对这种腥风血雨的场面都见怪不怪，杨六郎又怎么会怕？  
 面对着十多个市区的摇滚混子，杨六郎镇定自如。  
 “给脸不要脸是吧？”见到杨六郎不但不让地方，而且说话还阴阳怪气的，霍磊生气了，声音提高了不少。  
 “哥，咋了啊？”  
 杨六郎在外面跟霍磊吵了半天，杨七郎终于睡醒了，从车里探出了脑袋。  
 “别下来，喷你一身血。”杨六郎的脸色也耷拉下来。  
 八九岁的时候杨六郎就敢拿着板砖拍十四五岁的孩子的脑袋，眼前这些人他根本没放在眼里。  
 “哎呦，还喷他一身血？口气不小啊。”霍磊仗着人多势众，把刚才杨六郎的话当成了笑话。  
 可是还没等把话说完，杨六郎就忽然一拳，砸在距离他最近的一个人的鼻子上，鼻血哗的一下子喷出来，真的“喷”出了不少血，喷在了大发车的车窗上。  
 霍磊显然是没想到杨六郎别看年龄不大，但是说动手就动手，一点也不含糊，楞了一下才大声喊道：“草，给我上！”  
 对于打架杨六郎非常有经验，别看对方人多，但是只要掏出刀子捅倒几个，剩下的肯定都不敢动手。但是一开始如果怂了，那对方十多个人肯定会一拥而上，把自己打个半死。  
 这世道虚张声势的人太多，干实事的太少。像回家兄弟这样敢下手的，更少！  
 眼见对方三四个人冲到前面，杨六郎掏出一把匕首，出手如电，直接捅翻了冲在最前面的两个。随着两个人惨叫一声倒在地上，其他几个冲上来的人都愣住了。  
 任谁也没想到，跟个孩子似得杨六郎下手竟然这么狠。  
 “草，这小子有刀。”有人喊道。  
 “这是轻的知道不？”杨六郎说道。  
 他的大片刀从车里还没拿下来呢，现在只是小试牛刀而已。  
 “滚！”杨六郎手里拿着匕首，当胸平举，喝退众人！  
 “草，有刀多个几把！”随着一声吼叫，霍磊拿着一根钢管，一下子砸在了杨六郎的手上。  
 双方打起来之后，霍磊就跑了。当时杨六郎太大意了，他以为霍磊是害怕了呢。却没想到霍磊是跑了，但是他是跑着拿武器去了。  
 人家霍磊也是开着车来的，武器就在车的后备箱里。  
 霍磊的忽然出手让杨六郎措手不及，陡然挨了一下子杨六郎的手一阵剧痛，刀掉在了地上。  
 霍磊上前一步又是一钢管向杨六郎的头上砸去，杨六郎伸出胳膊一挡，钢管砸在了杨六郎的胳膊上。  
 “我草你妈！”连续挨了两下，杨六郎被打急眼了，赤手空拳就伸手去抓霍磊的头发。  
 看着霍磊站了优势，霍磊手底下的小弟又有了胆量，其中一个飞起一脚把杨六郎踹了一个趔趄，接着一群人一拥而上。  
 眼见杨六郎情况危急，随着一声“草尼玛”，杨七郎从车里跳了下来，手里拿着一个一尺多长的大号改锥。  
 刚才杨六郎说了句“别喷你一身血”，杨七郎就知道要打架了。  
 之所以下来的慢，杨七郎是在车里找武器呢，可是杨六郎的大片刀放在车座子底下，还被军大衣盖着，杨七郎找了半天也没找到。  
 这时外面已经打起来了，无奈之下杨七郎只好从车的工具箱里，匆忙拿了个大号改锥，就冲了下来。  
 霍磊正在专心致志的抡着钢管砸杨六郎呢，浑然没发觉车上又一条猛虎已经出笼。  
 刚才杨六郎捅了两个人，都是冲着肚子，大腿捅的。相比之下杨七郎出手更为狠辣。风一般的冲了下来，手擎改锥冲着霍磊的脸就是一下子。  
 其实杨七郎本来是想捅霍磊的脖子的，但是霍磊脖子上围着一个围脖。本能的意识让杨七郎觉得人家脖子上有保护，要捅就得冲着露肉的地方捅。所以霍磊的脸蛋子就成了杨七郎的攻击目标。  
 此时追风少年杨七郎，手持亮银枪（大号改锥），使出一招白蛇吐信（直接扎过去）一下子扎到了霍磊的腮帮子上。  
 “噗”的一声，改锥就扎了进去。要不是霍磊打架的时候咬着牙，发着狠，杨七郎这一改锥非把他的腮帮子给扎个对穿不可。  
 血，顺着改锥“刺”的一下冒了出来。  
第124章 疯狂的彩电（六） 杨七郎出手忒狠，一下子把一群人看的一愣。  
 只有重伤的霍磊，咬着牙，发着狠，掐着钢管下意识的就要砸杨七郎。  
 “跑！”  
 就在众人被杨七郎的狠辣吓的那么一愣神的功夫，不知道是谁中气十足的喊了这么一嗓子，时间点掐的忒准！  
 此时霍磊阵营当中的一个摇滚混子看着杨七郎正胆怵呢，忽然听到这么一嗓子，好像溺水的人忽然抓住了一根救命草，下意识的转头就跑。  
 无论是古代战场还是现代战争，两军对垒的时候都有一个不成为的铁律，那就是后退者，杀无赦！  
 因为在人心惶惶的时刻，逃兵所起到的负面作用足可以导致一场战争的溃败！  
 纪律严明的军队都会出现这种情况，更何况一帮无组织无纪律的摇滚混子？  
 有人带头跑了，咱们也别打了，赶紧跟着跑吧。剩下的人心里一合计，跟着呼啦一下子全跑了。霍磊大喊了几声见叫不住众人，只好自己也捂着腮帮子跑了。  
 “卧槽，你真尿性！哈哈哈”眼前的一幕把尚文权逗的哈哈大笑，一边笑一边拿拳头捶陈铜柱的肩膀。  
 这一嗓子是谁喊的啊，陈铜柱呗。除了他谁有那中气十足的大嗓门啊。  
 陈铜柱到也不是要帮杨六郎跟杨七郎，只是看他们打的热闹，不知道怎么的脑袋一热，忽然就喊了这么一嗓子。  
 用红旗市的土话来说，这叫“发唆”（二声），通常是指小孩子脑袋里无缘无故的冒出了一个奇怪的想法，然后做一些淘气的事。没想到今天大老爷们陈铜柱居然也淘气了一把。  
 人家在这打群架呢，陈铜柱在这瞎胡闹，一点也不严肃。  
 不得不说陈铜柱确实胆气极壮，一般人看见打架躲都来不及呢，他这居然敢跟打架的人逗闷子。  
 古有张翼德横矛当阳桥，喝退曹军百万雄兵。今天陈铜柱一嗓子，喝退摇滚混子，两者之间也颇具异曲同工之妙。  
 这群摇滚混子跑了以后，杨七郎赶紧把杨六郎扶了起来。  
 “六哥，你咋样？”杨七郎问  
 “没几把事！”  
 杨六郎的手被霍磊抽了一下子，肿的跟个小馒头似得，身上乱七八糟的都是脚印子，鼻子也被踢的哗哗流血。  
 对自己的伤势根本不在乎，杨六郎站起来以后反而先走到倒车镜跟前，去捯饬自己的头发。  
 杨六郎是个小帅哥，可以挨揍，但是发型不能乱，他对自己的仪容还挺重视。  
 看到自己被打的鼻青脸肿的，英俊的面貌没有保全，杨六郎火气不是一般的小。对于刚才陈铜柱喊那一嗓子，杨六郎挺生气。  
 他自信那群混子要是不跑，自己跟老七完全能收拾的了他们。  
 从小到大杨六郎打架无数，被人家围住圈踢这可还是头一回。  
 “草，以后别几把瞎喊，市里的混子就知道人多欺负人少，真动手他们根本不是对手！”  
 捯饬完自己的小发型，杨六郎来到陈铜柱跟前说。  
 “我现在也是市区的，要不你跟我试试？”陈铜柱还在那逗杨六郎。  
 “可拉倒吧，先把你身上那股子煤渣滓味洗净了再说自己是市里人！”杨六郎不屑的看了陈铜柱一眼。  
 虽然杨六郎看陈铜柱的眼神挺不友善，但是心里还是比较承认陈铜柱的。  
 对于杨六郎来说，承认一个混子有煤矿的味，那意味着是承认了这个混子血统。  
 他一向认为煤矿混子的血统比市里的混子要高贵不少。  
 “别几把墨迹了，上车歇着去。”杨七郎从背后推了一把杨六郎。  
 “谢了昂！”临上车之前，杨七郎冲着陈铜柱喊了一声。  
 “恩，这老七比六懂点事。”陈铜柱若有所思的对身边的尚文权说道。  
 “嗨，一个几把样！”尚文权说  
 尚文权对于老杨家的七郎八虎，可是从来没啥好印象。  
 尚文权半拉眼珠子也看不上二回子，所以捎带着对这俩小孩的印象也不咋地。  
 那群摇滚混子跟追风少年杨六郎，杨七郎打架的时候，也就八点十分，打架打了十分钟，现在已经堪堪八点二十。  
 战争暂时平息了，硝烟渐渐散去！  
 随着时间的临近，百货大楼门前人越来越多。赵大明白跟杨家兄弟接连大打出手，让围观群众的情绪更加高涨。  
 有热闹谁不愿意看啊？  
  写到这里可能有读者要说了，百货大楼这都乱成一锅粥了，沈天龙干啥去了啊？老七你到是让他出来啊，他不是要打击犯罪吗，这是多好的机会啊。这么老多混子，快让他抓两个回去立功啊。  
 其实沈天龙的心跟读者是一样的，头一次跟着刑警队出这么大的场面，他能不想早点来吗？特别是上次误打误撞抓到了赵景峰，破获了大案。亲手破案的那种成就感让人心理舒服极了。再加上刚才李国东的战前动员，沈天龙早就跃跃欲试了。  
 可是来与不来毕竟他说了不算，得王超说了才算。  
 之所以现在还不到，那是因为百货大楼门前乱成一锅粥的同时，刑警队里也乱成了一锅粥。  
 走之前李国东把大方面的部署已经安排完了，可是他前脚刚刚离开王超后脚就立马推翻了李国东的的计划。  
 “四五组跟我出现场，其他组留在局里负责日常工作！”王超说  
 王超一句话说完，会议室里就安静了下来，静的连一根针落在地上都能听得见！  
 他现在这种做法几乎是相当于公开跟李国东叫板，要知道这样的事可从来没发生过。就算是李援朝在公开场合，也都是很给李国东面子的。  
 “李队刚才安排的可是一二三组出现场。”  
 沉吟了一会，付永山悠悠的来了这么一句，打破了会议室的宁静。  
 既然王超已经公然开始打李国东的脸，所以付永山对他也不再客气。  
 其实对于出现场这件事付永山根本无所谓，甚至作为一个从警多年的老警察，多一事不如少一事，不出警反而是正中多数人的下怀，正好乐得清闲。  
 可是一方面感念李国东的知遇之恩，另外一方面沈天龙被李国东安排到了自己的组里，如果自己的组去不了现场，那沈天龙也就去不成了。  
 知道沈天龙能得到这个机会不容易，所以付永山对王超的安排毫不客气的提出了质疑。  
  没人顶，更起来没意思第125章 疯狂的彩电（七） 抬起眼皮不满的看了付永山一眼，王超说道：““李队走的时候确实是这么安排的，但那时候是李队准备亲自带人出现场。现在都这点了，李队还不回来，估计肯定得我带人去了。”  
 顿了顿又给自己点上了一根烟，深深的吸了一口，王超才又接着说道：“我这么做也不是违背李队的意思，毕竟我跟四组，五组配合的时间比较长，你也知道咱们的工作性质，带自己使着顺手的兵毕竟方便一些。这点还希望永山同志多多理解。”  
 如果是单单听王超的话，到也没什么大毛病。带自己的人出任务确实是人之常情。无论从默契上，还是配合程度上，都要比带不熟悉的人要强不少。  
 但是其实说白了，王超就是不想让沈天龙出现在自己眼前。他现在看见沈天龙就烦。  
 世界上最可气的就是这种人了，明明是为了自己的私利，但是找的理由却偏偏还这么冠冕堂皇。  
 就好像老七因为性格耿直，跟单位的一个副总一直尿不到一壶里去，他就总找点冠冕堂皇的借口找老七的事。所以老七决定哪天一定要向小沈一样，猛K他一顿。  
 牢骚就不说了，咱们接着说付永山。其实当时营长的粮店着火的那次，付永山跟王超就有了矛盾，王超迟迟不下令救火让付永山很恼火。后来沈天龙及时出现解决了困境，所以当时付永山对沈天龙印象就不错。  
 在之后的日子里俩人一来二去的熟悉起来，沈天龙嘴甜，又会说话，对自己又足够的尊敬，还经常拉着自己喝点小酒聊聊天，他现在是打心眼里喜欢沈天龙。  
 “沈天龙暂时借调刑警队，那可是李局亲自安排的，李局的目的就是要让小沈出任务。王队要是不带他，李局面子恐怕不好看吧？”付永山无奈之下又搬出了李援朝。  
 听了付永山的话王超沉吟了一下，说道：“好吧，既然永山同志这么说，那我也不坚持了。一组 四组 五组跟着我出任务，其他人在家待命。”顿了顿，王超看似不经意的又说道：“时间快到了，大家得早点去，提前布防。四组、五组着警服，一组着变装，大家都去准备吧，五分钟后楼下集合。”  
 “王队，你到底什么意思？”  
 王超的话刚一说完，付永山霍的一下站起身来满面怒容的说道。看的出来付永山非常生气，连声音都有点颤抖了。  
 对于没当过警察人来说，对付永山如此生气可能有点摸不到头脑。但是凡事老警察，都会明白付永山的火气从何而来。  
 因为穿不穿警服，对警察尤其是刑警队的警察来说，那可是非常重要的事。  
 李国东在刑警队的日常管理当中，非必要情况下，一般从不要求警员着变装出任务。  
 在全国的公务员系统当中，以服装对于工作的重要性来说，可能没有任何一个系统比得上刑警队。  
 穿上警服，不但能给老百姓安全感，震慑犯罪分子；更重要的是警服体现了一个人的身份，对警察本身还起到了巨大的保护作用。  
 李国东一直强调按罪量刑，但是他最反感的事就是袭警。一旦发生了袭警案，李国东处理起来可是绝不手软！  
 红旗市一直民风彪悍，各类刑事案件一直层出不穷，但是在袭警案的比例上，却远远低于同类地区。这也是李国东为红旗市警界的贡献之一。  
 对于警察的权威，李国东一向不殚与用最大的力量去维护！  
 因为着装的事，付永山跟王超又争论了起来，刚刚散去的硝烟又开始在会议室里弥漫……..  
 就在他们争吵的同时，百货大楼现场也狼烟又起！  
 王超跟付永山的争论，用的是嘴。而百货大楼现场的争论，用的是钢管，清一色的钢管！  
 霍磊这帮人卷土重来！  
 跟赵大明白打架的那几个人估计也就是普通的市民，最多也就是一些小混子。所以那些人被赵家庄一干人等圈踢之后，灰溜溜的走了。赵大明白完胜！  
 但是霍磊跟那帮人可不一样，所谓“江山代有才人出，各领风sao数百年”在1983年严打之后，工厂大院的田猛被枪决，铁路帮的带头大哥也被抓进去了，以霍炎霍磊兄弟俩为首的舞厅摇滚混子，在红旗市纵横肆意，俨然隐隐有了市里一哥的趋势。  
 当然，老七所谓的混子就是欺负老实人，调戏大姑娘，不务正业这种人。  
 营长的武力那是绝对的强横，但是人家安心的经营粮店，平时并不出来嘚瑟。陈铜柱在市里也算得上是一方豪强，但是人家总是奔波于牧区与冷库之间，安安分分的受苦大力赚钱，从不主动惹事。  
 所以这俩人虽然猛，但是在红旗市普通市民们的眼里，却名声并不如何显赫，威慑力远不如霍炎霍磊这帮人。  
 不明不白的被两个小孩给捅了好几个人，红旗市准“一哥”又怎会善罢甘休？  
 霍磊处理完伤势以后，又带着兄弟们杀了过来。不但他杀了过来，霍炎也跟了过来。  
 两辆车，两拨人浩浩荡荡，大街上黄烟滚滚、自行车的铃铛声震天。  
 为首的一辆车是一辆绿色的212吉普车，跟营长新买的车是一样的，不过这个车明显旧了很多，显然已经开了不少时间，这是霍磊的车。  
 吉普车后面跟着二十多个骑自行车的人，每个人都是单手掌着车把，一只手拎着钢管。钢管足足有一米多长，有人故意把钢管拖在地上，钢管划过地面发出刺耳尖锐的声音。还有三三两两的人一边骑着车子，一边拿着钢管砸着自行车的大梁、车把，金铁交击，发出“咣、咣”的响声，一群人肆意的笑着、叫着……….  
 路上的行人见到这群人纷纷侧目，赶紧让到了一边，更增加了这些人的得意之情。  
 混子，要的就是这种结果，要的就是这种肆无忌惮的威风！  
 这群人的后面还跟着一辆车，一辆黑色的红旗！  
 车里面传出来崔健的歌曲“那天是你用一块红布，蒙住了双眼也蒙住了天……..”  
 仿佛是跟音乐应景，红旗车的车牌，也被用一块布给蒙了起来。  
 而这辆红旗车的后面，也跟足足有三十多个骑着自行车的人。相对前面那群人来说这群人安静了许多，一个个端端正正的骑着车，就好似普通的上班族。  
 可是当你仔细看的时候，会发现这些人自行车车座子底下，清一色的盘着拇指般粗细的链子锁！  
   
第
126
章
 
疯狂的彩电（八）

  
   
 红旗轿车好像刻意的跟吉普车保持着距离，距离百货大楼还有二三十米，红旗轿车就缓缓的停了下来。  
  
 霍炎首先从车上跳了下来，紧跑两步来到车的另外一侧，恭恭敬敬的打开了车门，然后在车门附近垂手而立！  
  
 红旗市的混子届的准一哥，此刻竟然主动给别人当起了下人。  
  
 车门打开了一会，一个身着黑西服的帅哥才施施然的走下了车。黑西服的帅哥看起来年龄大约二十七八岁，天庭饱满，脸部线条极为俊朗，但是眼神中却带着一股极强的目空一切的味道！  
  
 如果此刻沈天龙看到这个帅哥，一定会大吃一惊，因为这个人竟然就是那天跟姚晓迪一起去跳舞的人！  
  
 “大哥”霍磊也下了车，来到黑西服跟前恭恭敬敬的打了个招呼。  
  
 “你先上，搞不定了再找我，一群丢人玩意儿。”黑西服说道，语气明显对霍磊很不满意。  
  
 霍磊头上蒙了一道纱布，纱布竖着从头顶绕过，在下巴处打了结，把脸都包起了一大半。左脸处的纱布还往外渗着血迹！  
  
 此刻霍磊的造型有点像围着头巾子的农村老娘们，说不出的滑稽可笑。但是他脸上的表情却一点都不可笑，听了黑西服帅哥的话，霍磊的脸上一阵尴尬。  
  
 “草他玛的，就这辆车，兄弟们给我砸！”霍磊大喊一声，带着人就冲着六郎跟七郎的面包车冲了过去。  
  
 黑西服的训斥让霍磊觉得很没面子，他现在的愤怒中还带着一股急于证明自己的意思。  
  
 一群手拿钢管的人呼啦一下子围上了杨六郎跟杨七郎的车。  
  
 “卧槽，快闪开点，别几把砰一身血。”  
  
 陈铜柱也没有钢筋铁骨，见到这种状况他嘴里一边说着话，一边拉了尚文权一把。  
  
 俩人退了几步，摆出了一副看热闹的样子。   
  
 此时霍磊才发现陈铜柱竟然也在这，虽然陈铜柱不认识霍磊，但是霍磊可是知道陈铜柱。  
  
 赫赫有名的冷库第一刀，虽然在普通市民中的影响力不太行，但是市里的混子中可是非常有影响力。  
  
 看到陈铜柱明显是无意插手这件事，霍磊悬着的一颗心才又放下。毕竟现在这种情况是多一事不如少一事。霍磊把目光又转移到了大发车上。  
  
 “兄弟们，给我砸！”  
  
 大喊一声，霍磊当先抡起钢管，一下子就砸在了车窗上，“哗啦”一下子车窗被砸的细碎！  
  
 接着二十多根铁棍“咣咣”的开始朝着面包车的车身砸个不停。  
  
 二十多个人一边砸车一边口中污言秽语的骂个不停。  
  
 “六哥，好几十人在外面！”杨七郎透过车窗向外一看，才发现自己的车已经被团团的围住。  
  
 “咋办？”杨六郎看了一眼杨七郎。  
  
 “麻痹的，跟他们拼了。今天可能活不了了，杀一个够本，杀两个赚了！”杨七郎看着车外的人群，咬着牙说。  
  
 杨七郎的字典里，从来没有害怕这两个字。这些人狂放的砸着车，非但没有让杨七郎害怕，反而是激起了杨七郎的愤怒。说着话杨七郎草起了改锥就要冲下去。  
  
 “别忙，来，帮我缠上。”杨六郎毕竟大一点，做事还算比较稳当。说着话杨六郎从军大衣上撕下了一大块布条递给了杨七郎。  
  
 “我的手握不住刀，你帮我缠上！”  
  
 杨六狼的手刚才被霍炎用钢管给砸了一下，现在肿的像馒头一样。  
  
 “麻痹的，缠紧点，今天跟他们拼了。”嫌弃杨七郎缠的有点松，杨六郎又说道。  
  
 杨六郎一边说着话，头上豆大的汗珠一边流了下来，杨六郎这是咋了啊？疼的呗！你手肿了以后用布条勒勒试试？你勒你也疼！  
  
 整个大发车被钢管抡的乒乓作响，杨七郎跟杨六郎这小哥俩坐在车里，安心的缠着布条。  
  
 “六哥！”杨七郎帮杨六郎抹了一把汗，他有点心疼了。绕是杨六郎咬紧牙关一声也不吭，可头上的汗却不是骗人的。  
  
 “六哥，咱们要是死了，可是见不到二哥了，二哥都快出来了。”杨七郎的声音有点抖。  
  
 杨七郎并不是害怕了，他这是对生的留恋，对亲人的怀念。  
  
 “草！车被砸成这样了，二哥出来咱俩还有脸见二哥吗？”杨六郎声音低沉，但是却透着无比的狠辣！  
  
 这辆面包车是二回子的心肝宝贝。除了他自己以外，也就杨六郎跟杨七郎能碰！回家其他兄弟想坐一次都不容易，更别说开了。但是今天已经被砸的千疮百孔，彻底报废！  
  
 缠好手以后，这小哥俩就开始在里面咣咣的踹车门子。车门子被外面的人连砸带踹的弄变形了，不但霍磊他们打不开，车里的人也打不开。  
  
 感觉到门子有了点松动，杨六郎身子一侧，拿出打火机点燃了军大衣。又是“咣当”一脚，车门终于开了。  
  
 车门开了，但是首先出来的不是人，而是暗器！  
  
 是的，暗器！  
  
 一个装满了螺丝，梅花扳手、小改锥的铁盒子哗啦一下子飞了出来；紧接着又是一个熊熊燃烧的军大衣。  
  
 两件暗器疾驰而出，破空之声那是嗖嗖滴。人未到，暗器先到，这小哥俩来了个先声夺人。  
  
 看到外面的人猝不及防之下被自己的暗器弄了个手忙脚乱，两个人箭一般的窜了出来。一人手持大片刀，一人手持大号改锥，正是追风少年杨六郎跟杨七郎。  
  
 冲出来之后俩人毫不停留，杨六郎一刀就砍在一个人的头上，而杨七郎同样一改锥扎在了一个人脖子附近的锁骨上！  
  
 敌众吾寡，所以这小哥俩狠辣至极，一出手就摆出一副要人命的架势。  
  
 但是以霍磊为首的摇滚混子却浑然不惧，“草，人出来了，给我打死他俩！”霍磊大喊，声音里居然还透着一股兴奋劲。  
  
 有人说了，老七你这么写是不是有点前后矛盾？刚才陈铜柱随便那么喊了那么一嗓子，就把这帮人吓跑了。  
  
 还是这帮人，现在怎么就和吃了春要一样呢？  
  
 在这里老七要解释一下，咱们中国有句古语叫“凡事预则立，不预则废”，意思就是做什么事都得有个准备。  
  
 摇滚混子们在外面砸车砸了这么久的车，就相当于做足了热身活动。情绪早就被调动起来了，他们现在已经激动了，亢奋了。  
  
 更何况在不远处还停着一个红旗轿车，霍炎跟那个黑西服的帅哥就站在车旁观战，谁愿意在自己的大哥面前丢脸？  
 
    
第
127
章
 
疯狂的彩电（九）

  
   
 摇滚混子们战意昂扬；杨六郎跟杨七郎同样也是热血沸腾。  
  
 虽然这小哥俩刚才没做热身运动，但人家那是天才，天才都是上来就有状态，哪还用得着热身啊？  
  
 这就好像科比当年鹰郡事件的时候，往往是下了飞机，脱了西服就上球场，一点热身活动都不做，但是照样能拿三四十分。  
  
 就打架来说，杨六郎跟杨七郎这俩追风少年跟不需要做准备活动的科比一样，同样是上来就有状态。  
  
 打架的天才与预热后的摇滚混子激情碰撞，到底谁会取得最终的胜利？  
  
 就在两伙人打的不可开交的时候，三辆警车终于呼啸而至。  
  
 从警车上下来三队人，其中一队人身着便装，正是付永山所带的一组兄弟还有沈天龙。  
  
 刚一下车沈天龙就看见人群中一个少年已经倒在血泊中，而另外一个少年则浑身浴血，站在倒地人的身旁寸步不移，大片刀不停的砍向周围一群手持钢管的人！  
  
 而手持大片刀的少年脚下，还躺着两个人！  
  
 喝骂声、惨叫声、大片刀跟钢管相撞的声音远远传来，让人心揪。  
  
 此时距离有些远，杨六郎又浑身是血，沈天龙并没有认出来持刀而立的就是杨六郎，但是眼前的景象却让沈天龙有些焦急。  
  
 “王队，这…….”  
  
 沈天龙向着王超投去了询问的眼神，在他看来眼前这场面必须马上制止，否则非闹出人命不可！  
  
 谁知道王超听了沈天龙的话，却只是鼻孔里冷哼了一声，随即扭过头去，都不待搭理沈天龙的。  
  
 “王队，再打下去可就死人了。”  
  
 虽然从王超那碰了一鼻子灰，但是沈天龙还是耐心的解释着。  
  
 “死就死呗，死一个少一个。”王超说  
  
 “……..”  
  
 刚才沈天龙还以为王超是对自己有意见，所以才不搭理自己，没想到王超对眼前的事竟然也如此视同儿戏，这简直就是视人命为草芥！  
  
 沈天龙脸色阴沉了下来。  
  
 “你看看这些人，看看那大片刀，看看那钢管，好人谁带这东西出门？这帮人没一个好东西，等他们打完了咱们再上。”看到沈天龙脸色不好看，王超又解释了几句。  
  
 顿了顿，王超又瞅了沈天龙一眼，阴阳怪气的加了一句：“要是不服气的话，你就自己上呗。反正你是编外人员，我也指挥不动你。”  
  
 王超负手而立，侃侃而谈。说话的语气轻描淡写的，浑然没把眼前的事当回事。  
  
 本来他是懒得带沈天龙出现场的，但是没想到一到现场竟然就碰上了这样的事，这让王超心里有点暗喜，有意的又用言语挤兑了沈天龙一下。他现在心里就盼着沈天龙出手呢。眼前这一帮人都打急眼了，最好一个失手把沈天龙打死才好。这是王超心里的想法。  
  
 “王队，这不是群殴，这是那二十多个人围殴那一个拿着刀的。”  
  
 沈天龙此时已经观察清楚了场上的形式，心里忍着怒火，继续跟王超解释。  
  
 毕竟他一个人的力量很难化解这场械斗，沈天龙还幻想着能够得到王超的支持。  
  
 但是听了沈天龙的话，王超依然无动于衷！  
  
 看着王超在案发现场依然跟粮店着火那次一样，明明人员已经就位却偏偏按兵不动，付永山也来了脾气。  
  
 “王队，及时制止犯罪可是我们的责任！”付永山说  
  
 “你觉得你够资格教训我吗？”王超冷冷的说。  
  
 如果说王超对沈天龙还算客气，对付永山则丝毫不给面子。沈天龙着急的样子更是让王超心里打定了主意，你不是着急吗？着急你就去！我保佑你被那帮人打死！  
  
 果然，王超一副置身事外的劲头彻底的激怒了沈天龙。  
  
 “好，你不去，我去！”  
  
 冲着王超大吼一声，沈天龙转身冲着人群就冲了过去。  
  
 “一组的兄弟们，给我跟上！”见到沈天龙孤身一人冲向了人群，付永山一挥手，带着一组的四个弟兄紧随其后，也向事发地点冲了过去。  
  
 “哼”王超冷哼了一声，看着沈天龙的背影冷笑连连。  
  
 沈天龙一马当先冲在前面，一组的五个人紧随其后，几个人形成了一个冲击小方阵，向着被围攻的杨六郎冲去。  
  
 “住手！警察！”沈天龙大吼一声，手擎警棍一马当先冲到了事发地点。  
  
 虽然沈天龙一群人一边冲就一边亮出了自己的身份，但是他们穿的是便装，从心理上给人的威慑力无形之中就小了不少。再加上此时双方已经打红了眼，对于沈天龙的吼声一群人根本就是置若罔闻。  
  
 “草尼玛，警察多个几把！”看见沈天龙一警棍就放倒了一个同伙，霍磊抡起钢管，冲着沈天龙的脑袋忽的一下就砸了过去。  
  
 钢管袭来，沈天龙不闪不必反而冲的更加迅速，待到贴近了霍磊身体的时候，忽然闪电般出手捉住了霍磊刚刚落下的手腕，反方向一扭！  
  
 “咔吧”一声，沈天龙单手就拗断了霍磊的手腕。此时沈天龙的身子已经越过了霍磊，都没用回头，又是一个手刀又切在了霍磊的后颈上，霍磊来不及反抗，闷哼一声应声倒地。  
  
 沈天龙打架依然干净、利索！  
  
 付永山几个人虽然没有沈天龙那么生猛，但是这帮训练有素的刑警，对付一群摇滚混子还是不在话。虽然对方人数上比自己多，但是这帮刑警依然如虎入狼群一般，只一会功夫就放倒了好几个混子。  
  
 剩下的人见状不妙四处逃窜，付永山到也没追。  
  
 此时杨六郎头上汩汩的往外流着血，眼见救兵来到，身子一软差点就要摔倒在地。  
  
 但是在即将倒地的一刹那，杨六郎却单膝跪地，把刀狠狠的拄在了地上。男子汉大丈夫，活着就要挺住，绝对不能倒！  
  
 看着来的人竟然是沈天龙，杨六郎的眼睛里闪出了一丝惊喜，艰难的冲着沈天龙说道：“天龙哥，你快看看老七，看他怎么样了？”  
  
 杨六郎的声音有点颤抖，不知道是因为自己受伤疼的，还是被杨七郎的伤势吓得。  
  
 杨七郎的改锥毕竟比较短，打架的时候是一寸长一寸强，所以杨七郎只打了一会就被砸倒在地。  
  
 无奈之下杨六郎只好守在杨七郎身边，做困兽犹斗！  
  
 沈天龙看到挨打的竟然是杨六郎跟杨七郎，心里也是一惊。但是他却没有说话，只是蹲下身子看了看杨七郎，只见杨七郎双目紧闭，面色惨白，不断有血沫子从他的鼻孔还有嘴巴溢出来。  
  
 沈天龙伸手探了探，杨七郎的呼吸还算匀称，心跳也还算正常。  
  
 “草，这帮混子下手真狠！”付永山也在检查着杨七郎的伤势。  
  
 沈天龙默不作声的又来到一个人的身边，这个人是霍磊的人。他身上倒是没什么伤，只是脖子上却有一道极深的刀口，刀口处的血液已经凝成了血咖。可是他身下的土地，却已经被鲜血浸泡成暗红色。  
  
 又看了一眼这人重刀的部位，沈天龙神色一凛，根本没去试探对方的鼻息，而是直接用拇指与食指扒开了对方的眼睛。  
  
 在看到对方眼睛的一刹那，沈天龙的心沉了下去。  
  
 瞳孔已经扩散！  
  
 这个人竟然被一刀砍到了大动脉上，流血而死！  
 
    
第
128
章
 
疯狂的彩电（十）

  
 该回复已删除   
第
129
章
 
疯狂的彩电（十一）

  
   
 但是在扣动扳机的一刹那，沈天龙忽然心里有了一种异样的感觉。  
  
 在前线的时候沈天龙可以说睡觉的时候都要搂着枪，枪甚至已经成了他身体上的一部分。  
  
 任何枪到了沈天龙的手里，他都能最快的摸透枪的性能、准确度、有效射程…….  
  
 此刻沈天龙拿在手里的是一把五四制式手枪，对于这种枪沈天龙已经熟悉的不能再熟悉。  
  
 可是在临近开枪的一刹那，沈天龙忽然觉察出了一丝问题。不对！枪的重量不对！  
  
 这枪可能有毛病！沈天龙心里已经打起了鼓。  
  
 包括养伤在内，沈天龙已经超过一年半没有正经的摸过枪，那种战场上野兽一般的本能已经有了些许退化，直到准备射击了沈天龙才发现枪的状况，要是以前，枪一入手他肯定就能发现毛病。  
  
 但是纵使是觉察出了异常，沈天龙还是毫不犹豫的扣动了扳机！  
  
 有枣没枣，先打一竿子再说！  
  
 果然，扣动扳机之后， 只听“嘎达”一声，这是扳机活动的声音，但是却没有子弹射出！  
  
 枪里果然没有子弹！  
  
 纵然开枪之前就想到了这种可能，但是事情发生之后沈天龙还是怒不可歇。他扭头向着王超的方向看去，眼神中喷出了熊熊的怒火！  
  
 如果眼神能够杀人，相信此时王超早已经被碎尸万段！  
  
 沈天龙当然清楚出发之前是王超亲手把枪发给各位组长的，他万万没想到，王超竟然敢发给付永山一把只装有一颗子弹的枪！  
  
 而且还刚好把子弹给调整了位置，确保第一枪能够打响！所以付永山在鸣枪示警的时候枪还是好的，但是真正到了实战，枪却称了摆设！  
  
 可是在击毙敌人之前，必须提前鸣枪示警，这是红旗市公安局多少年的铁律，一直没有变过！  
  
 李援朝当了局长以后，曾经不少次想改变这个规定，但是却都被李国东给无情的拒绝了。  
  
 人命又岂能草菅！  
  
 犯人的人命都如此珍贵，那兄弟的呢？同事的呢？负责保卫红旗市安全的警察的生命呢？  
  
 王超的做法，就是拿着付永山的生命在开玩笑！如果这种情况发生在战场上，那王超的行为就等同于叛国！  
  
 此刻王超也在看着沈天龙，是的，自从沈天龙冲入了人群，王超的视线就一刻不曾从他的身上移开！  
  
 王超已经发现了沈天龙在盯着自己，但王超依然负手而立，神态悠然，甚至他还冲着沈天龙笑了一下，是嘲弄的笑！  
  
 而此刻，包括付永山在内的一组五个兄弟，正在被一群手拿链子锁的凶悍之徒围殴。  
  
 “王超我草尼玛！”  
  
 沈天龙怒吼一声，用尽全身力气把手里的枪冲着王超就扔了过去。  
  
 小沈飞枪！  
  
 从来没有人想到，手枪竟然会有这种用法。这是天上地下，独一无二的一枪，这是包括了沈天龙全部精神与力量的一枪！  
  
 手枪夹杂着沈天龙无边的怒火，呼啸着像王超飞去，电光火石之间就已经堪堪到了王超的头部。  
  
 王超陡然间看到手枪竟然飞了过来，开始也是吓了一跳，但是神色随即又冷峻了下来，看着沈天龙冷笑连连。  
  
 枪呼啸着贴着王超的耳朵飞了过去，王超连动都没动。人群中接着就传出了一阵娇呼，不知道手枪砸到了谁。  
  
 “草”沈天龙暗骂了一声，这次他骂的是自己。  
  
 毕竟沈天龙不是李寻欢，他扔的手枪也不是小李飞刀。扔出去的枪不但没砸到王超，反而还砸到了别人！  
  
 沈天龙在前线的时候扔手榴弹扔惯了，可那玩意是属于范围杀伤性武器，扔到附近就行。跟小李飞刀这种定点杀伤武器有着根本的区别，所以沈天龙扔枪的本事，忒业余！  
  
 一枪落空，无暇顾及王超那边的情况，沈天龙起身又冲着一组的几个兄弟冲了过去，现在一组的几个兄弟已经被那些手拿脸子锁的混子们团团包围。  
  
 付永山左手擎着警棍在跟对方勉励支撑着，此刻他的头上已经见了血，毕竟他右手刚刚受过枪伤，这种情况下还能继续战斗，完全是凭借着心中的那一股子精气神在顶着。  
  
 付永山在人群当中已经相形见绌，其余几个兄弟也都是一边跟对方搏斗，一边还要分神照顾付永山。此刻刑警队一组的弟兄们已经完全落入了下风，对方的链子锁，钢管不停的招呼在他们身上。  
  
 “兄弟们，动起来。边打边动，小心对面有枪！”  
  
 一拳击中了一个人的太阳穴，又一脚踹飞了一个人。沈天龙冲进了人群，一边打一边喊。他现在最担心的就是对面的黑西服继续放冷枪！  
  
 刚才那么远的距离，黑西服一下子就击中了付永山的手腕，这种功力拿到部队里那都是神枪手的级别！这让沈天龙心里产生了深深的忌惮！  
  
 沈天龙冲入了人群，势若猛虎，拳脚不停的招呼在对方的胸口，心窝、鼻子上，只一瞬间就放倒了三四个！  
  
 “草他吗的，他们这是要造反，兄弟们跟他们拼了。”付永山见到沈天龙如此生猛，也开始给大家鼓劲。  
  
 但是沈天龙毕竟不是乔峰，可以在聚贤庄大杀四方。  
  
 一开始沈天龙冲过来的时候，是打了那帮混子一个措手不及，所以才一下子放倒了好几个。手持链子锁的混子们慌乱了一会后很快的又稳住了阵脚！  
  
 这群人进退有序，攻防之间还颇有点相互呼应的意思，好像是受过什么高人指点。  
  
 又僵持了一会，刑警队一组，包括沈天龙在内的六个人的形式已经是危机万分！  
  
 单丝不成线，独木不成林，饶是一组的兄弟们身手不错，沈天龙更是勇猛异常，但是就算是这些人浑身是铁，又能打几颗钉？  
  
 更何况沈天龙这帮人还要留出很大的一部分精力来留意对面的黑西服？  
  
 宁可被链子锁抽十下，也觉不能中一枪！中枪之后对身体的那种创伤，远不是一个子弹大小的伤口所能反应的。  
  
 付永山此刻身体已经虚脱，根本就无力再战。但是他依然杵着一根警棍，站在人群中大声的吆喝着，给大家鼓舞着士气。  
  
 此刻付永山就是一组这帮兄弟的旗帜！他知道无论任何时候，无论付出多大代价，旗帜都绝对不能倒！  
  
 旗帜倒了，这场战斗就输了！而眼下的情况输了战斗，兄弟们就有可能丢掉性命！  
  
 还好对面的黑西服帅哥此刻似乎无意再开枪，只是斜倚在车上，一副懒洋洋的样子看着这边，而他手上的那把枪，被他在手里转的像一只灵巧的穿花蝴蝶。  
  
 高姿态，绝对的高姿态！  
  
 手拿链子锁的人已经被打倒了八九个，虽然一组的人没人倒下，但是包括沈天龙在内，这些人还是接连不断的中招，链子锁把几个人都抽的血胡淋拉的。  
  
 毕竟对方的狙击手在那边虎视眈眈的，谁能安心的打架啊？沈天龙再猛，说到底也是个普通人的退伍战士而已。一心二用，左右互搏，那是周伯通这种武学奇才才能做到的事。  
  
 “付哥，你们先顶着，我过去把拿枪的那个干掉！”  
  
 知道这样下去不是办法，沈天龙冲着付永山大喊一声，忽然出手更为狠辣，拼着受了一记链子锁，一拳击中了一个人的面门，接着一个前滚翻。滚的时候沈天龙的后背上又被链子锁抽了两下，幸运的是他终于凭借着这个懒驴打滚，突出了重围。  
  
 “你们照顾好付哥，我去整死那小子！”沈天龙大吼着又嘱咐了一组的兄弟们一声，动作却没有丝毫的停留。  
  
 翻滚、鱼跃、奔跑，一套熟练的规避子弹的动作如行云流水，沈天龙冲着黑西服的方向扑了过去！  
 
    
第
130
章
 
疯狂的彩电（十二）

  
   
 “咦？”看见沈天龙一系列流畅而又有效的动作，黑西服有点惊奇。接着他的脸上却露出了一抹笑容，他的牙齿很白，笑起来自有一股成熟男人特有的魅力。  
  
 随后黑西服转身拍了拍司机位置的车窗，好像对车里面的人说了一句什么。  
  
 接着红旗轿车的车窗就摇了下来，车里面司机位置，坐着的是一个四十多岁的中年男人，这个男人有着一张坚毅的面孔，削斧砍般硬朗的脸上，全是杀伐决断之色！一双眼睛竟然像鹰鹫一样锐利！  
  
 “金叔，看看那小子，一会你试试他的成色！”黑西服指着沈天龙，淡淡的说道。  
  
 “少爷，这人我认识，他……..”  
  
 中年男人看了沈天龙一眼，忽然脸上的表情有点古怪，张口跟黑西服就要解释什么。可是还没等他一句话说完，黑西服就摆了摆手，用一副不耐烦的样子说道“我没问你认识不认识他，我是让你试试他的身手！”  
  
 黑西服对中年男人可以说很不客气，但是中年男人却只是深深的看了黑西服一眼，然后就乖乖的闭上了嘴。但是从他的眼神里，却也流露出了些许失望之色。  
  
 这个中年男人并没有信口开河，他确实是见过沈天龙，但是沈天龙却一直没见过他。因为他见沈天龙的时候一直在车里，姚晓迪的车。这个男人就是给姚晓迪开车的那个司机，前段时间他可没少送姚晓迪去跟沈天龙约会，他的名字叫金河。  
  
 而这个黑西服的帅哥，名字叫姚晓东。正是姚晓迪的哥哥，亲哥哥。  
  
 和姚晓迪的温柔娴淑，一副淑女气质不同，姚晓东则是自小就目空一切，眼高于顶，在红旗市嚣张的不得了。  
  
 红旗市里的混子也着实不少，可能最著名的就是工厂大院那伙人，冷库那伙人，还有铁路帮那伙人。  
  
 而姚晓东虽然平时并不出来混，但是他却跟营长一样，几乎是市里最顶级的存在。绝对是远远凌驾与市里普通混子之上的牛逼人物。  
  
 不知道什么时候开始，红旗市忽然刮起了一股跳舞的旋风。而姚晓东这帮官宦子弟又对跳舞兴趣极浓，总是去工人文化宫跳舞。所以一来二去之下，姚晓东跟霍炎也就熟悉了起来。  
  
 霍炎虽然也是市里数得着的大混子，但是他却深知姚晓东这帮衙内有多大的能量，在霍炎的刻意结交之下，姚晓东对霍炎印象倒也不错。  
  
 而就在昨天晚上，霍炎更是在舞厅里给姚晓东介绍了两个水灵灵的南方妹子，一晚上把姚晓东哄的开心的不得了。  
  
 一大早上，霍磊被追风少年杨七郎差点把腮帮子捅了个对穿，风风火火的跑回舞厅去找帮手的时候，刚巧赶上霍炎跟姚晓东经过一夜的鏖战，刚刚起床。  
  
 霍炎一听自己弟弟的事就火冒三丈，抄起家伙就要去收拾杨六郎跟杨七郎。而作为一起瞟过娼的战友，姚晓东此刻自然也不好意思袖手旁观。  
  
 咱们中国有句古话叫做吃了人家的嘴短，拿了人家的手短。  
  
 那么嫖了人家姑娘的呢？虽然老七不确定姚晓东的叽叽是不是短了，但是就姚晓东自己来说，昨天晚上人家刚刚安排人把自己伺候的服服帖帖，现在人家遇上了事情，自己总不能遇上事拍拍屁股就走吧？  
  
 所以姚晓东不但自己跟了过来，而且还给自己的司机打了个电话。是的，他的司机就是金河，私人司机兼保镖队长！就是给姚晓迪开过车的那个男人！  
  
 本来姚晓东以为百货大楼这就是一群混子打架，心里也太没当一回事。往常这种群殴，警察就算到了现场一般也都是等打完了再出手。  
  
 谁知道今天这群警察好像吃错了药，突然间变成了悍不畏死的人民卫士，只是五六个人，就不管不顾的冲入了械斗现场，不但冲散了霍磊一群人，而且还把人给打够呛。  
  
 无奈之下姚晓东只好派出了自己的亲卫队，也就是拿着链子锁的那一帮人。要知道金河可是呆着没事就狠狠的草练这帮人，虽然这帮人的身手跟粮店的伙计还差点，但是对于普通混子来说，可以说绝对算的上优质了。  
  
 姚晓东一向眼高于顶，身后又有着强大的后盾，又怎么会把这群区区的小警察放在眼里？所以看着付永山用枪威胁自己亲卫队的时候，姚晓东想都没想，直接一枪就击中了付永山的手腕！  
  
 姚晓东本来以为自己一枪之下，对面这些警察就应该退缩，但是他却没想到开枪之后，这群警察不但不害怕，而且好像更生猛了。尤其是人群之中的沈天龙，沈天龙的长发本身就极为显眼，打起架来又极为利索，几乎是一两招之内就能放倒一个混子，这又怎么能不引起姚晓东的注意？  
  
 看着沈天龙熟练的做出军事上规避子弹的动作，姚晓东对沈天龙的兴趣更浓了。  
  
 作为红旗市地下最顶级的诸侯之一，姚晓东虽然眼高于顶，但却也能够做到知人善用。所以他一眼就看重了沈天龙，准备把沈天龙收为己用，所以他让金河试试沈天龙的成色。  
  
 有句老话叫不打不相识，姚晓东的原则就是：先打服你，然后再收服你！这样你才能乖乖的听话。  
  
 沈天龙却不知道姚晓东的心思，他现在正在发愁呢。  
  
 虽然沈天龙刚才就突出了重围，但是因为要提防姚晓东开枪，沈天龙只好一路又蹦又跳的，还时不时的来个前滚翻，侧滚翻啥的，看着虽然挺欢快的，但是行进的速度却很一般。  
  
 而霍炎看着沈天龙冲着姚晓东过去，更是心急的不得了。自己好不容易结交的大哥，如果因为这事被一个小警察给收拾了，那自己岂不是一番心血全都白费了？  
  
 所以霍炎带了十五六个混子火速的围上了沈天龙。他可不想给沈天龙单独去面对姚晓东的机会！  
  
 而这群人一走，付永山那边顿时感觉压力小了不少。  
  
 “给我打死他！”追上了沈天龙，霍炎大声吆喝着  
  
 姚晓东的这帮亲卫队虽然跟着姚晓东混，但是论社会地位与经济实力，还是要远远逊色于霍炎，毕竟大哥与大哥之间虽然有差距，但是这种差距并不是数量级的差距。而大哥跟小弟之间的差距可就不一样了，霍炎可以每天醉生梦死，夜夜做新郎，而姚晓东的这帮亲卫队说到底也就是社会底层的一些混子。  
  
 所以一群人到也很听霍炎的指挥。  
  
 把沈天龙围住之后，这群人出手更不留情，十多条链子锁在没命的抽向沈天龙。  
  
 “草你们M的！警察你们也敢打？一个个还要命不？”沈天龙的骂声又从人群中响起。  
  
 独自对抗十五六个人，让沈天龙也感觉到了巨大的压力，压力越大，沈天龙的垃圾话就越多。  
  
 “敢公然袭警，回头全他么给你们毙了！”沈天龙连骂带吓唬。  
  
 “老子今天整死你们！”随着一声喝骂，沈天龙一肘子又击中了一个人的胸口，刚才夺付永山手枪的时候，沈天龙手里的警棍已经不知道扔到哪了。此刻他是赤手空拳！  
  
 “草尼玛的，打的就是你！”人群中有人毫不畏惧的回口骂道。  
  
 双方虽然斗着嘴，但是手底下可一点也不慢，沈天龙一脚踢倒了一个，又一抓起一个人，一个过肩摔把人扔出了老远。但是此刻他自己的后背上，大腿上也被链子锁抽了好几下。对方人实在太多了，有时候实在躲不过去了，沈天龙只能用自己身体的非要害部位去承受对方的攻击。  
  
 被围困在敌人当中，沈天龙的形式越发的危急。  
  
 “草尼玛的，一个个作死是不，老子今天给你们按个放血！”  
  
 就在这时，随着一声喝骂，一个闪电般的身影忽然冲了过来，铮亮的光头、雪亮的军刺！  
  
 军刺在初生的阳光下闪着寒光！整个人带着一股凛然的杀气！  
 
    
第
131
章
 
疯狂的彩电（十三）

  
   
 来人不是别个，正是曾经陪着沈天龙血战阜城，后来又在公安局被王超给打了个半死的山子！  
  
 山子冲到人群的外围，二话不说军刺直接捅入了一个人的腰部。接着又是一肘重重砸在一个人的胸口上，把那个人直接就砸晕在地。然后又是一个侧踢，一脚踹在了一个人的脸上！  
  
 山子出手干净利索，动作简洁而有效，而他此时打架的招式，居然跟沈天龙有七八分的相似。  
  
 沈天龙的功夫源自于老团长韩建宁，而山子的身手源自于营长。而沈天龙跟营长，那绝对是亲师兄弟，亲滴！  
  
 算起来山子虽然年龄比沈天龙大，但是却是属于师侄辈分的。他们这一脉人打架的动作如出一辙。  
  
 “草尼玛的，一帮走狗啥时候敢这么嚣张了！都给老子滚！”山子手持军刺大声喝骂。  
  
 显然山子看出了这帮人是姚晓东的人，但是他似乎对这些人很不屑。  
  
 “草，又是粮店的傻比，整死他！”人群中又有人喊道。  
  
 粮店的这帮兄弟一向纵横红旗市，单兵素质无人能及。但是这帮被山子称为走狗的人却仿佛不怕山子，不但不怕山子，而且好像跟粮店的人还有仇。  
  
 认出了山子是粮店的人，居然还敢喊出“整死他！”的豪言壮语。  
  
 营长跟姚晓东这两个红旗市最顶级的大哥之间，又有着怎样的恩怨？  
  
 山子跟对方的对话让沈天龙知道，这两伙人以前肯定有过故事，但是现在不是唠家常的时候，所以沈天龙只是提醒了一句：“山哥，对方远处有枪，你小心点！”  
  
 “没事，枪算个JB”  
  
 山子嘴里虽然吹着牛逼，眼睛却也顺着沈天龙说的方向望去，把大部分注意力放在了姚晓东那边。  
  
 对于山子的到来沈天龙是惊喜万分，此刻他最缺少的就是帮手。  
  
 付永山带着一组的兄弟们誓死力挺沈天龙，让沈天龙很感动！是的，但是只是很感动而已。  
  
 但是如果让沈天龙自己挑选队友的话，他却一定不会挑付永山这些人。如果说那些混子的武力值是30，那付永山一群人的武力值也就是50而已，远远达不到沈天龙内心的标准。  
  
 刚才沈天龙跟一组的人一起被困在包围圈的时候，沈天龙也是因为替一组的这些兄弟查缺补漏，才被链子锁抽了好几下子。  
  
 对于沈天龙来说，在战场上能够把后背毫无保留的托付给对方的人，那才是自己最信任的人。这个人首先要忠诚，其次一定要勇猛！  
  
 而山子恰巧就是这样的人！  
  
 前段时间山子可谓流年不利，在阜城的时候就他就拖了后腿，还被李秀雷弄断了两根手指，后来跟大回子打架的时候也只是打了个半斤八两，在公安局的时候又被王超给打了个半死。  
  
 山子接连的栽面，平时可没少被粮店的那帮兄弟埋汰，这让山子很郁闷。  
  
 为了证明自己依然是粮店的五虎上将，山子只好拉着沈天龙比武来为自己正名。毕竟沈天龙的身手已经是粮店兄弟们公认的。  
  
 就这样，沈天龙每次去粮店喝酒的时候，山子都死皮赖脸的拉着沈天龙切磋一场。  
  
 开始俩人比划的时候，沈天龙还稍稍让着点山子。毕竟前段时间山子的表现让沈天龙心里也有点没底，他怕自己出手太重让山子没面子。  
  
 但是沈天龙却完全想错了，在好几次没用全力的情况下，他居然一不小心就被山子给锁住了咽喉，或者是被山子一个反手擒拿，干净利索的就卸掉了胳膊。  
  
 饶是后来沈天龙使出了全力，也是每次费了吃奶的劲才能打赢山子。在沈天龙看来，山子甚至隐隐的比王超还要不好对付一点。  
  
 要知道当时沈天龙可是靠着杨海娥的忽然出现，才能痛痛快快的揍了王超一顿！  
  
 几次切磋过后，沈天龙已经彻底的了解了山子的实力。  
  
 而粮店的这帮兄弟自然也乐的看热闹，打到最后，每次喝酒之前这俩人都必须过两招，否则就取消这俩人喝酒的资格！  
  
 “山哥，这交给你了。我去收拾那个拿枪的！”沈天龙一边打架，一边冲着山子喊了一句。  
  
 “你去吧，这帮SB，我今天闹死他们！”山子说。  
  
 “草你们个血吗的，一个个都活够了是不？”山子冲着围着自己的人高声喝骂。  
  
 他现在手持军刺左冲右突，每一刀捅出必然有一个人倒下，而出刀的同时，山子也不忘喋喋不休的边打边骂！  
  
 山子的一身功夫，来自于营长的亲传，而他的垃圾话，则是偷师沈天龙。平时山子跟沈天龙切磋的时候，沈天龙总是一边打一边喋喋不休的，吐沫星子可没少往山子脸上喷。  
  
 开始的时候山子对沈天龙这招还有点不理解，在山子的想法里，是能动手就尽量别吵吵。边打边骂跟个老娘们似得，沈天龙这是要闹哪样？  
  
 可是俩人过招的次数多了，山子却领教了沈天龙这招的厉害。每每自己被沈天龙的喋喋不休闹得火冒三丈的时候，正是沈天龙对自己痛下杀手的时候。  
  
 对于沈天龙的垃圾话有了深刻的认识，山子自然也把这种武器装入了自己的弹药库。  
  
 山子的到来让沈天龙压力减轻了不少，又打倒了一个人，拼着脖子又被链子锁抽了一下，沈天龙终于从人群中窜了出去。  
  
 “拦住他！”  
  
 看着沈天龙又冲出了人群，霍炎急眼了，大喊一声冲着沈天龙又追了过去。  
  
 他绝对不能让沈天龙去直面姚晓东！  
  
 可是霍炎刚跑两步，却冷不防横着就冲过来一个人。这个人冲的时候踉踉跄跄的，脚下竟然好像没根似得，一下子居然跟霍炎撞了个满怀。  
  
 “草尼玛的！”霍炎大骂一声，举起钢管就要砸。  
  
 可是还没等霍炎出手，眼前这个浓眉大眼的汉子却忽然站直了身子，出手如电，“啪”的一声，一个大嘴巴子就抽在了霍炎的脸上。  
  
 这个浓眉大眼的汉子不是别人，正是红场矿务局一井的正义使者—尚文权。  
  
 尚文权对沈天龙极其亲近，沈天龙挨揍，他能无动于衷吗？他这是帮沈天龙打架来了。  
  
 跟山子专程来找沈天龙不同，尚文权跟本就没想到沈天龙也会来现场，所以沈天龙打了半天他才认出来。  
  
 不过尚文权虽然喝酒挺牛逼，但是打架确实不行。他本来是冲过去要偷袭霍炎，但自己却连脚步都没控制好，冒冒失失的一下子就撞到了霍炎身上。  
  
 毕竟尚文权没练过铁头功，所以他撞霍炎那一下子霍炎根本没当回事。倒是他打霍炎的那一个大嘴巴，一下子把霍炎的火气给勾了出来。  
  
 霍炎一脚就把尚文权踹翻在地，接着抡起钢管冲着尚文权的脑袋就砸了下去。  
  
 作为摇滚混子的带头大哥，被尚文权上来就打了一个耳光。打人不打脸！  
  
 霍炎哪能受得了这个？  
  
 所以霍炎出手根本毫不留情，钢管呼啸着冲着尚文权的脑袋就砸了过去。  
  
 “草尼玛的，谁你都敢打？”  
  
 霍炎刚一出手，就忽然听见耳边似乎响起了一股炸雷，把自己的耳朵都震的嗡嗡作响！  
  
 这人嗓门也忒大了！  
  
 骂人的不是别人，正是陈铜柱。连尚文权都知道帮沈天龙打架，陈铜柱还能闲着？他跟尚文权一前一后，都是来帮沈天龙的。  
  
 口中虽然骂着人，但是陈铜柱手底下可要比尚文权强得多。就在霍炎的钢管刚举起来的时候，一道白光就已经闪电般劈下。  
  
 陈铜柱的剔骨钢刀准确的砍在了霍炎手腕上，霍炎“啊”的一声惨叫，钢管脱手而出。而他的手腕处竟然露出了森森的腕骨。  
  
 陈铜柱这个杀牛宰羊的高手，一刀就已经把霍炎的手腕砍的见了骨头。一招占的先机，陈铜柱更不停留，一脚揣在了霍炎的肚子上，把霍炎又踹了一个趔趄。  
  
 大草坝冷库第一刀，又怎会浪得虚名？  
  
 “草，打那俩傻B！”  
  
 本来还有十几个人正在群殴山子，但是陈铜柱跟尚文权的突然一起再那揍霍炎。七八个人又冲着陈铜柱跟尚文权冲去。  
  
 “都他妈的给我滚！”陈铜柱又是一声怒吼，剔骨钢刀直劈而下冲着一个人的脑袋上又砍了过去。  
  
 此刻场上的局势，沈天龙一伙算上尚文权等人，一共九个人。而霍炎跟姚晓东的小弟人数差不多有接近六十个人。  
  
 虽然沈天龙等人放倒了至少有十五六个，但是对方的人数依然占尽了上风。  
  
 喝骂声、哀嚎声，百货大楼门前真正乱成了一锅粥！  
  
   
  
   
 
    
第
132
章
 
刁民的格调

  
   
 人群中打架最耀眼的，还得说是陈铜柱！  
  
 陈铜柱一刀出手，首先砍的肯定是对方的脑袋，气势上看着就及其威猛。这一点倒是跟大回子的菜刀颇有点异曲同工之妙。  
  
 这些江湖兵器谱排名靠前的混子，自然知道怎么打架才能最让人胆寒，但是又不会轻易把人弄死！  
  
 眼见陈铜柱一刀砍来，对方却是一侧身躲过了脑袋，陈铜柱这一刀只砍在了对方的肩膀上。在陈铜柱得手的同时，对方一把链子锁抽在了陈铜柱的腮帮子上，一下子就把陈铜柱抽的嘴角鲜血直流。  
  
 “草尼玛！”  
  
 剧烈的疼痛瞬间提升了陈铜柱的怒气值，剔骨钢刀不是砍，而是变成了刺。一刀就插进了对方的小腹。  
  
 要知道对于狭长的剔骨刀来说，刺就相当于八神庵的超必杀八稚女，极容易置人于死地！  
  
 陈铜柱跟陈铁柱一样，只要是打架打的狠了，保证就热血上涌，不顾对手死活。他俩跟沈天龙这种打架的时候依然保持冷静的人，是两种风格。  
  
 但是沈天龙虽然打架确实厉害，但缺点也比较明显。他的缺点就是过于讲究招数，而且招数还过于巧妙，从气势上远不如陈铜柱这种野蛮打法来的吓人。  
  
 陈铜柱只是出手两刀，对面就有两个混子胆寒了，被他吓的扭头就跑。  
  
 刚才陈铜柱打架的时候被这两个人拿钢管砸了好几下，现在脑袋上都流血了。见到两个人赚了便宜就要跑，陈铜柱哪能吃这亏？提着刀就追了上去。  
  
 陈铜柱可没有沈天龙那样的战术素养，打架还要分个主次，想想先干谁，再干谁，把对手还分个三六九等。谁让他不痛快，他就让谁更不痛快，这才是他的原则！  
  
 转眼间陈铜柱追着那两个人，就跑出去了好几十米。  
  
 陈铜柱这边砍人倒是砍的痛快了，但是却苦了他的战友—谁啊，正义使者尚文权呗！  
  
 尚文权本来就是赤手空拳来的，再加上先天对打架没有悟性，而且围住尚文权的又是一帮手拿链子锁的混子。要知道手拿链子锁的这帮人，战术素养可比那群摇滚混子要强不少。  
  
 打架无组织无纪律的陈铜柱跑远以后，尚文权很快就被人踹到在地。一群人拿着链子锁，连抽带踹，把尚文权揍的满地打滚，哀嚎不断……….  
  
 尚文权人生中第N次被圈踢！  
  
 “尚哥！”  
  
 沈天龙此时也发现了尚文权，焦急的大喊一声。但是围着他的几个人把链子锁挥舞的密不透风，一时之间沈天龙还找不到什么空当。  
  
 就在沈天龙为尚文权焦急不已的时候，只听尚文权身后轰隆隆一声炮响，忽然间旌旗招展，战马嘶鸣，从人群中又闪出一队人马。这些人一个个盔明甲亮，摩拳擦掌。为首战将更下胯下赤兔马，掌中偃月刀，面如重枣……..  
  
 是的，尚文权来救星了。虽然这救星不是关二哥，但是他出场的气势与作用，却绝对不弱于关二哥！  
  
 就这一脸的凶相、这武器、这人马，无一不是打群架的上上之选！  
  
 来的人就是曾经连续揍了尚文权七天，今天又套着马车来买彩电的赵大明白！  
  
 打架对于赵家庄这群刁民来说，就如家常便饭一样。  
  
 尚文权勇闯赵家庄，虽然被赵大明白打的伤痕累累，但是他却收获了赵大明白的心。  
  
 为了朋友两肋插刀，不惜性命的七顾茅庐，试问天下有几个人能做到这点？  
  
 刁民也有刁民的义气！刁民也有刁民的格调！世界上又哪有绝对的好人跟坏人之分？  
  
 所以看到尚文权挨揍，赵大明白一声令下，赵家庄的人纷纷从马车上的干草堆里抽出了自己的武器。  
  
 足足有六七公分粗，差点不到一米多长的擀面杖！就跟小狼的红衣大炮一样！  
  
 毕竟是到了市里，赵家庄这帮人不太好意思再拿粪叉子，二齿子这些足以表明自己农村身份的武器！  
  
 少林寺十八棍僧的武器是齐眉短棍，而赵家庄的人则是使用齐P擀面杖！  
  
 齐刷刷的小擀面杖一亮相，场面极为惊艳！  
  
 一行二十多人，呼呼啦啦全部冲了过来。这些人的目标只有一个，就是尚文权的所在地。  
  
 谁打尚文权，他们就揍谁！  
  
 圈踢尚文权的只有大概五六个人，赵家庄的人呼啦一下给对方来了个反包围。  
  
 “老尚，老哥来给你撑场子！”赵大明白大喝一声，手里的擀面杖当先呼啸而下………..  
  
 赵家庄的刁民门悍不畏死，英勇作战，很快就将那几个人打的抱头鼠窜！  
  
 “草，老赵，够意思。回头请你喝酒。”对于赵大明白忽然出手帮自己，尚文权也有点小惊喜。还在地上躺着呢，尚文权就冲着赵大明白喊了一句。  
  
 “赶紧起来，你就说你要扎古谁吧！”赵大明白说。  
  
 把赵大明白的话翻译成市里混子的话，意思就是“你说你要削谁吧！”  
  
 “跟我走！”  
  
 尚文权一骨碌从人群中站了起来，一挥手向着围住陈铜柱的几个混子冲过去。  
  
 挨了这么多年揍，尚文权果然练就了一副钢筋铁骨，拍拍身上的土跟没事人一样，脑袋都没血，他抗击打能力比追着砍人的陈铜柱可强多了。  
  
 要知道刚才陈铜柱一上来就被对方的链子锁抽中了，后来又被钢管砸了几下，现在可是血胡淋拉的。  
  
 尚文权豪情万丈，他羽扇纶巾，雄姿英发，谈笑间樯橹灰飞烟灭！  
  
 此刻，尚文权化身东吴好儿郎周瑜，他长刀所指，江东铁骑（赵家庄的人）所向披靡！  
  
  “老赵，干这个！”  
  
 “草，那个拿着钢管的挺得色，干他！”  
  
 “那B长得就一脸欠揍样，兄弟们给我上！”  
  
 尚文权单手叉腰，伸出一只手指对着人群指指点点。他现在高兴坏了，他做梦也没想到，自己这辈子竟然还能有这么威风的一天。  
  
 幸福来得实在是太突然了！挨了半辈子的揍，尚文权今天终于扬眉吐气！  
  
 他一边高唱着“农奴翻身把歌唱”，一边冲锋在战斗第一线，一边情绪激昂的指挥着战斗。  
  
 尚文权大呼小叫的一边指挥，一边还抬头用眼睛撒嘛场上的形式！  
  
 “草，那几个小子跟天龙得色呢，兄弟们跟我去干他！”  
  
 抬头撇见沈天龙又被四五个人围殴，尚文权又大喊一声，带着人马冲着沈天龙又冲过去。  
  
 “尚哥，快去帮那边拿着警棍的几个人！”看着尚文权要来帮自己，沈天龙赶紧高声的冲着尚文权喊道。  
 
 第
133
章
 
沈天龙怒了  
 来不及思考尚文权为啥忽然就成了武林盟主，而且手底下“小弟”各个打起架来都是一副很屌的样子。沈天龙赶紧让尚文权去帮忙！  
  
 “草，别人我不管，我就保护你，谁跟你得瑟我就削他！”尚文权高声喊道  
  
 “尚哥，他们都是警察，还是我领导，你帮了他们以后对我有好处！”  
  
 百忙之中沈天龙又扯着嗓子冲着尚文权喊。  
  
 一听尚文权的话沈天龙就明白了，人家尚文权又不认识付永山，凭啥帮他打架啊。所以沈天龙只好小小的卑鄙了一下，利用尚文权对自己的感情来做文章。  
  
 果然一听到帮了那几个人对沈天龙有好处，尚文权大手一挥：“兄弟们，咱们去保护那帮警察，我兄弟不用管了！”  
  
 “天龙你小心啊！”。  
  
 冲着沈天龙又大喊一声，尚文权才带着人向付永山那边又杀将过去！  
  
 对于沈天龙的身手，尚文权一向很有信心，看到只是四五个人围着沈天龙，尚文权到也没再坚持，带着赵家庄的人放心的走了。  
  
 但是尚文权却没想到，沈天龙虽然拒绝了他的帮忙，但沈天龙现在的处境还真是苦不堪言，甚至一度恼火的要死的心都有了。  
  
 被三十多个人围住的时候，沈天龙还能生龙活虎的大杀四方。可是人少了，沈天龙却渐渐落了下风。  
  
 这又是怎么一回事呢？事情的关键就在于随时可能开枪的姚晓东！  
  
 人多的时候，到处都是活动的掩体，沈天龙可以30%的精力盯着姚晓东，而把70%的精力用来打架。  
  
 可是人少的时候掩体也少了很多。沈天龙不得不把绝大部分精力都放在了姚晓东身上。  
  
 更气人的是此时姚晓东手里把玩着手枪，时不时的忽然伸手用枪一指沈天龙，做出一副要开枪的样子，口中还挺配合的发出“砰”的一声。  
  
 每次看到姚晓东的手一动，沈天龙都吓得赶紧一个鱼跃滚出去老远，毕竟对于姚晓东的枪法，沈天龙心里可是深深的忌惮，他哪知道姚晓东是不是真开枪？  
  
 而沈天龙每次鱼跃躲枪的时候，必然有几根链子锁会抽在沈天龙的身上。一时之间沈天龙狼狈不堪。  
  
 就这样，每当围着沈天龙那几个人出现危险的时候，姚晓东就会拿枪瞄准沈天龙，装腔作势一番，把沈天龙闹得无计可施！  
  
 姚晓东此刻绝对是上天派来玩沈天龙的。  
  
 如此反复多次，沈天龙终于怒了。  
  
 拼着脖子上又被链子锁抽了一下，沈天龙忽然闪电般的伸出手抓住了一个人的头发，接着屈膝一记势大力沉的电炮，撞在对方的胃部，把对方撞的连酸水都吐了出来。  
  
 沈天龙的动作简单粗暴，毫无章法，打架就跟街头混子一样。  
  
 “草尼玛的，这么吓唬我好玩吗？有种你就开枪打死我！”  
  
 放倒了最后一个敌人，沈天龙已经浑身是血，他用手指着姚晓东，傲立当场，一动不动！  
  
 胸口剧烈的起伏着，沈天龙这是要拼命了，士可杀不可辱！  
  
 泥人也有三分火气，被姚晓东猫抓耗子一样玩弄了半天，沈天龙的火气不是一般的大。他已经彻底怒了！  
  
 “草尼玛的，有种往这打，老子眨下眼睛就不是好汉！”沈天龙把胸脯拍得叮当作响。  
  
 看见沈天龙气急败坏的样子，姚晓东倒是也不恼。他忽然毫无征兆的，又一次举起了枪，脸上还带着若有若无的微笑。  
  
 对方已经抬起了手臂，但是沈天龙依然只是死死的盯着姚晓东的手，但是身子却岿然不动！  
  
 忽然黑西服的眼睛眯了一下，接着就扣动了扳机！  
  
 接着就是“砰”的一声枪响！  
  
 开枪了！  
  
 他这次居然真的开枪了！  
  
 沈天龙刚才虽然没动，但是他的眼睛却一直盯着对方的食指。在对方食指弯曲的瞬间，沈天龙又是一个鱼跃闪到了一边。  
  
 “呵呵，你不是不躲吗？”姚晓东笑了一声，一脸玩味的看着沈天龙。  
  
 “草，我骗SB不行啊？你要是有种，直接冲我开枪，冲地面开枪算啥本事啊！”沈天龙说。  
  
 原来刚才沈天龙那副义愤填膺的样子，竟然是装出来的，他站着一动不动，就想看看姚晓东会不会真的开枪。  
  
 鱼跃的瞬间，沈天龙就发现姚晓东开枪的一刹那，却突然把枪口压低了。子弹打在了自己刚才位置前面的地面上。也就是说如果自己刚才不躲，姚小东的枪也不会打中自己，而是会打在自己身前大约半米的样子。  
  
 听了沈天龙对自己破口大骂，姚晓东到也不生气，英俊的脸上又浮现出了笑容：“小警察？”  
  
 姚晓东冲着沈天龙轻轻的问道，语气充满了轻蔑。  
  
 “对，管户口的！”沈天龙没好气的来了一句，他现在已经看出了姚晓东的模样，正是那天跟姚晓迪跳舞的那个男人。  
  
 偏偏姚晓东长得也是非常帅气，他越帅，沈天龙就越生气！  
  
 “身手不错，做人也挺机灵的，脱了这身草皮绿，跟我混吧！”姚晓东淡淡的说道。  
  
 说这句话的时候他神态悠然，根本就没把沈天龙警察的身份放在眼里。刚才沈天龙的一系列规避动作就已经让他惊奇，人群之中沈天龙左冲右突，手下几无一合之将，更是让他对沈天龙的兴趣大增！  
  
 尤其是刚才沈天龙躲枪的那一下子，虽然姚晓东并没有真心想打沈天龙，但是沈天龙的反应却足够的敏捷！  
  
 姚晓东此刻是铁了心要收沈天龙当小弟。  
  
 听着姚晓东对自己吐露了招揽之意，沈天龙心里一凛。  
  
 自古以来都是朝廷招安土匪，现在却反过来了，反而是公然开枪打警察的悍匪，主动来招安公家人？他到底是什么身份，让他说话办事如此有底气？  
  
 “自古官匪势不两立，你一个犯罪分子想招我当小弟，你还真要脸！”  
  
 虽然心里有着疑问，但是沈天龙的嘴上可不饶人。  
  
 “呵呵，你算个什么官，碾死你就跟碾死一只蚂蚱！”姚晓东笑着说道。  
  
 “我不管你什么身份，也不管你什么地位，连XXX老子都不放在眼里，你觉得我会把你当根葱？”沈天龙看着姚晓东，一脸的轻蔑！  
  
 而沈天龙口中的XXX，就是中越战争中越南一方的总指挥官，也就是相当于古代的兵马大元帅，也就相当于中国八十年代，家家都会挂的十大元帅画像。  
  
 姚晓东一直以为最引以为傲的就是自己的身份地位，但是沈天龙的话却恰恰击中了姚晓东心中的软肋。  
  
 你身份再牛逼，你牛逼的过十大元帅？  
  
 果然，沈天龙一句话说完，姚晓东脸色就沉了下去。  
    
第
134
章
 
拳头对拳头

  
   
 “有些人，别他M给脸不要脸。”姚晓东收起了脸上的笑容，语气开始变得阴沉起来。  
  
 姚晓东确实是爱沈天龙这个才不假，但是他收小弟有一个先决条件，那就是要对自己绝对的服从！   
  
 眼见沈天龙得意洋洋的对自己嘲讽，对自己的身份也是一副嗤之以鼻的态度，姚晓东非常恼火。可是沈天龙来拿越军的总司令的名头来压自己，却又让他无从辩驳。  
  
 从沈天龙的话里，姚晓东知道了沈天龙曾经打过越战。对于越战老兵姚晓东可谓是恨之入骨。  
  
 姚晓东对越战老兵恨的牙都痒痒，原因就是营长。  
  
 因为营长就是越战老兵，而营长也是在红旗市的混子中，唯一一个不甩姚晓东，甚至当众折过姚晓东面子的人！  
  
 就在几年前，姚晓东跟营长之间还爆发了两次冲突。那两次冲突可以说闹的满城风雨，但是偏偏营长武力强横，而身份背景又根本就不输与姚晓东。  
  
 最终这俩人也是谁也没收拾的了谁，在付出了几条人命的代价下，红旗市政军两界各方高层也纷纷介入，最后才这件事才不了了之。最后姚晓东跟营长这俩人之间也达到了一种恐怖的平衡，谁也不肯轻易的向对方再下手。  
  
 此刻沈天龙自报身份，让姚晓东很恼火，他决定先让金河好好收拾沈天龙一顿，然后再跟沈天龙谈。  
  
 拳头，有的时候比任何语言都有效！  
  
 “别以为自己打过越战就了不起，我今天给你准备了一个对手！让你们这些越战老兵知道一下，什么叫做坐井观天！”  
  
   
  
   
  
 “金叔，这小子交给你了！”姚晓东转过头，冲着始终坐在车里的金河又说了一句。  
  
 沈天龙也没想到，姚晓东竟然做出如此安排。他的本意是激怒姚晓东，然后试探姚晓东的底线，趁机寻找机会擒获他。却没想到姚晓东反早就为自己安排好了对手！  
  
 金河身着一身中山装，个头并不是很高，但是却显得很结实。尤其是他的眼神竟然像鹰一样锐利，只是看人一眼就会给人巨大的压力，浑身上下散发着一种凛然的气势。  
  
 沈天龙打量着金河，脸上的表情也渐渐的凝重起来！  
  
 “这人肯定杀过人！而且还不止一个！”  
  
 这是沈天龙的第一感觉。  
  
 这种感觉也许来的毫无道理，但是就像吸毒的人一眼就能判断出对方是不是吸毒，就像小姐一眼就能看出自己的同类一样。作为在战场上手刃敌人几十条人命的沈天龙来说，金河身上散发的那股死神般的气质，让他觉得很熟悉。  
  
 “请！”  
  
 金河的话不是很多，只是简单的对沈天龙做出了一个伸手相邀的姿势，然后就端起双臂握紧了拳头，两脚微微分开一前一后的站立着，做好了战斗准备。  
  
 对于姚晓东的命令，金河一直是不折不扣的完全执行！  
  
 “呵呵”看到金河一副气凝如岳的气势，沈天龙却笑了，笑的很轻松，而且笑的时候他根本就没用正眼瞧金河，反而是冲着姚晓东说道：“派出个走狗跟我打，你是个什么意思？”  
  
 金河的气势让沈天龙觉察到了巨大的压力，不过对手越强大，沈天龙越是尖酸刻薄。明着他是在跟姚晓东说话，其实暗地里他已经开始挑逗金河的情绪。  
  
 因为既然姚晓东有这么一个安排，那自己是无论如何也绕不过金河这一关的。  
  
 “怕了？”姚晓东看着沈天龙，悠悠的说道  
  
 “我有啥可怕的，你是贼，我是官，是你该怕才对。今天无论如何我都要抓你回去！”  
  
 沈天龙一直在跟姚晓东说话，只是用眼睛的余光扫着金河。好似完全不把金河放在眼里。  
  
 “这样，你打赢了他，我就跟你回公安局自首！”姚晓东似乎也明白了沈天龙故意冷落金河的意思，不动声色的又把话题转移到金河身上。  
  
 “我打不赢他！”沈天龙忽然扎了眨眼，说道。  
  
 “怕了？”姚晓东反而有点奇怪了。  
  
 沈天龙并没有说话，而是伸出右手，其余手指握拳，单单伸出了拇指跟食指，做成了一个枪状，冲着姚晓东比划了一下。  
  
 口中还发出了“砰”的一声。  
  
 “哈哈哈，放心。你俩打架的时候我绝对不开枪，也不打扰你。”姚晓东瞬间就明白了沈天龙的意思，冲着沈天龙把手里的枪晃了晃，然后别到了腰上，并且开口给沈天龙吃了个定心丸。  
  
 “我会让你输得心服口服的！”姚晓东说。  
  
 沈天龙没有说话，只是盯着姚晓东的眼睛，似乎要从姚晓东的眼睛里看出点什么内容。  
  
 “怎么？不信任我？”姚晓东反问  
  
 沈天龙缓缓的摇了摇头，冲着姚晓东微微一笑说道：“骄傲的人一般都不屑于说谎，也不屑于做一些自己认为卑鄙的事。而你是个特别骄傲的人，我相信你只要承诺了不开枪，就一定会做到！”  
  
 能够让敌人都信任自己，无疑是一件很值得自豪的事。  
  
 看到沈天龙刚才还咄咄逼人的对自己冷嘲热讽，现在却又做出了一副对很信任自己的样子。姚晓东哈哈一笑，说道：“别跟我玩这些心理战，还是安心考虑考虑你怎么在金叔手底下活下去吧，我说了不开枪，就一定不会开枪！”  
  
 姚晓东虽然对金河平时说话很不客气，一副呼来喝去的样子，但是却言必称叔，这到也是一件奇怪的事。  
  
 把话说到这份上，沈天龙知道再说下去也没什么意义了。毕竟，事不是说出来的，而是做出来的！  
  
 就在沈天龙跟姚晓东在那聊天的时候，对面的金河却一直那么安静的站着，无论是沈天龙把他叫做走狗，还是装作浑不在意的随意跟姚晓东聊着天，金河都是站在那里纹丝不动，情绪上没有任何变化。  
  
 “来吧，放马过来！”  
  
 跟姚晓东说完话，沈天龙轻蔑的对金河勾了勾食指，那模样就好像在逗弄一个小狗，神态说不出的轻松！  
  
 可是话音未落，沈天龙就已经冲着金河冲了过去，快如闪电。  
  
 刚才沈天龙还在跟姚晓东聊着天，可是一转眼他却动了，动的很突然，也很迅速！  
  
 金河虽然一直沉默不语，但是就在沈天龙冲过去的同时，金河好不慌张，他也动了，动作同样的快如闪电！  
  
 金河身体在前冲的同时，右手的胳膊大幅度的向身后摆了一下，接着又是一拳挥出，直拳！  
  
 金河的拳头是随着身体一起冲了过来的，势若奔雷！  
  
 就在金河挥拳的时候，沈天龙的也挥拳了。他的动作跟金河一模一样，都是右臂稍稍向后张，然后利用身体的冲劲带动着拳头！  
  
 同样是势若奔雷的一记直拳！  
  
 没必要拼命的时候，沈天龙绝对不会轻易拼命！但是到了拼命的时候，沈天龙绝对比任何人拼的都狠！  
  
 轰！  
  
 毫无花俏的两记直拳狠狠的撞在了一起！  
 
    
第
135
章
 
声东击西

  
   
 沈天龙一上来就是硬碰硬的，毫无保留的轰出了一拳！没有丝毫试探一下的意思！  
  
 是的，姚晓东明明手里都有枪，可是他却依然派出金河来跟自己打，那就说明姚晓东对金河有着足够的信心！  
  
 而金河身上那股浓烈的杀气更是让沈天龙感受到了巨大的压力，所以沈天龙没有任何犹豫，他这是拿出了自己的全部实力去试探金河的实力。  
  
 两记铁拳撞在一起的一刹那，沈天龙就听到了一声细微的“咔嚓”一声，接着自己右手就传来了一阵钻心的疼痛！  
  
 来不及查看自己的伤势，两个人拳头捧在一起的一刹那，沈天龙小腿飞速的踢出！  
  
 撩阴腿！  
  
 沈天龙这次的攻击目标竟然是金河的命根子！  
  
 距离近在咫尺，沈天龙出招又毫无征兆，可是面对这种情况金河却并没有慌张，他只是从容的把一条腿向后迈了一步，同时身子侧了一下，整套动作不急不躁，看起来并不是很快。但是却偏偏在沈天龙堪堪踢中自己之前，躲开了这一下！  
  
 一击不中沈天龙立刻抽身而退，跟金河拉开了一段距离。  
  
 “老小子，拳头挺硬啊？”  
  
 沈天龙呲牙咧嘴的一边甩着自己的右手，一边跟金河说道。  
  
 此时沈天龙已经发现，自己右手的食指竟然以一种不可思议的角度，完全贴在了手掌内侧的虎口附近！  
  
 金河一拳，竟然将自己紧握在拳头里的食指打折了。  
  
 “呸！”  
  
 冲着金河狠狠的呸了一口，沈天龙用另外一只手轻巧的扳住了自己的食指一拧，“咔吧”一声轻响，他自己居然又把手指给复位了。  
  
 手指复位以后，沈天龙左右手握在一起，轻轻一用力，把手指的关节握的嘎巴嘎巴直响。  
  
 “老小子，有种咱们再拼一拳！”  
  
 沈天龙一句话说完身子又向前冲去，又是一记直拳，简单、粗暴，拳风凛冽，冲着金河呼啸而去，依然是俩人开始的那一招！  
  
 金河也不答话，而是前进了一步，也同样是一记直拳挥出，方向依然是沈天龙的拳头！  
  
 自从出道以来，金河还从没遇到过敢跟自己用拳头硬碰的人！沈天龙是第一个，但是金河有足够的自信，用拳头来答应沈天龙！  
  
 但是就在俩人拳头即将相撞的一刹那，沈天龙的身子却忽然又期进了一步，以金河直拳的胳膊为轴，沿着金河的胳膊一转，马上就要跟金河相撞的右手就退了回去，金河的拳头竟然打了一个空！  
  
 而待得沈天龙的身子转了过来，他的身子就已经到了金河的身侧，左拳已经呼啸而至。原来沈天龙的右拳竟然是虚招，而真正的杀招竟然是他的左拳。而他左拳攻击的目标，竟然是金河的太阳穴！  
  
 刚才在跟姚晓东的小弟打架的时候，沈天龙的拳头就没少往对方的太阳穴上招呼。对方如果是中招，无一例外的都倒在了地上。  
  
 但那是刚才！  
  
 刚才沈天龙很好的控制了自己的力道，这些人被打中太阳穴只是暂时昏迷，却绝不会死。  
  
 而眼下的这一拳，沈天龙则是毫不保留！这一拳如果实打实的击中金河的太阳穴，那金河十有八九就会当场毙命！  
  
 沈天龙下手如此狠辣，当然也是有自己的道理！  
  
 俩人一招过后，沈天龙就已经知道了金河绝对不是一个好惹的主。他的拳头硬到也罢了，关键是躲开自己撩阴腿的那个步伐，忒写意，忒轻松。这让沈天龙感觉到了莫大的压力！  
  
 要知道练武这件事情，无论是练拳脚还是武器，其实两只手的本事是最容易练的。无论是刺刀还是棍棒还是长刀，练来练去，无非就是劈砍挑刺砸挡等等几个动作。而在军队之中的教官，多半都是让士兵练这几个动作，快的话，一年半载就能练有小成。但是……最难练的，其实是下盘！  
  
 战斗之中，双腿的作用比上肢要重要的多。先不说什么踢踹之类的攻击动作，只说的步伐，速度，就绝不是短期能练出来的。传统的师父带徒弟，光是练步伐这一项，就至少要练上一两年时间！  
  
 进攻的时候，如何趋步前进，格挡的时候如何后退，侧滑步等等，都不是一天两天能练出来的。  
  
 战斗的时候什么时候前进，前进几步，步伐迈得多大，还有腿部用多少力量，如何借助腰力，格挡的时候如何借助下肢力量，如何拧腰。甚至更进一步说，战斗的时候，什么时候腾挪，什么时候跳跃，敌人退后的时候，如何追击，步子抢多快，迈多大，会对力量造成什么影响，都是非常高深的学问。  
  
 而金河一个看似不经意的躲闪动作，则显示出了自己扎实的基本功。  
  
 行家一伸手，就知道有没有！  
  
 自从回到红旗市，沈天龙自信如果徒手搏斗，恐怕极少有人是自己对手。就连对于营长的脚步移动，沈天龙都有点看不上眼。  
  
 因为毕竟营长只跟着韩建宁在一起共事一年多，而沈天龙则足足跟了韩建宁四年！  
  
 而且当时营长在前线的时候，本身就是个连长，本身还有很多管理任务。根本不可能全心全意的去跟韩建明学功夫，他跟韩建宁平辈论交，也不太可能像沈天龙那样，天天死皮赖脸的缠着韩建宁去学功夫.。  
  
  客观来说，营长只能算是韩建宁的朋友，而沈天龙则是韩建宁的亲传弟子！临近转业的时候，沈天龙可是连韩建宁压箱子底的 功夫都几乎学到了家！  
  
 饶是沈天龙这样的身手，却依然在金河面前讨不到什么便宜！所以沈天龙现在毫无保留，只要一出手，就是杀招！  
  
 谁料到沈天龙快，金河更快，飞速的把头像侧面摆了一下，金河就躲过了沈天龙的勾拳！在躲避的同时，金河的左拳也动了，他攻击的是沈天龙的手腕。  
  
 因为一击不中，沈天龙又是行将远遁。他的身子此时已经完全离开了金河的攻击范围，金河能攻击到的，只有沈天龙还未来得及收回的小臂。  
  
 沈天龙收臂的动作不可谓不快，可是即使这样，他的手腕处依然被金河的拳头扫到了一点点！  
  
 只这一点点，就让沈天龙感觉到了火辣辣的疼痛！  
  
 两个人的身体又远远的分开了，互相对视着对方！  
  
 “卑鄙！”金河的脸色有些不好看，从牙缝里蹦出了两个字。  
  
 虽然金河刚才躲过了沈天龙致命的一拳，甚至还瞅准时机反击了一拳赚到了一点便宜。  
  
 但刚才沈天龙那一拳却着实把金河吓一跳。  
  
 因为俩人动手之前，沈天龙喊得是“咱们再拼一拳！”，但是金河却没想到沈天龙竟然使诈，他拼的不是拳头，是阴险！他跟自己玩的竟然是声东击西！  
  
 刚才的情况真是险之又险，金河知道要不是刚才自己躲的快，恐怕现在命就没了！  
  
 所以金河也动了火气，张口就骂了沈天龙一句。  
  
 “卑鄙？”沈天龙冷冷的看着金河，重复了一句金河的话，对于金河能躲过自己的一记杀招，沈天龙并不吃惊。  
  
 顿了顿，沈天龙又接着说道：“我就算卑鄙，也比做人走狗强！做了人家的走狗，善恶不分，真是可惜了你这么好的身手。”  
 
    
第
136
章
 
弱点

  
   
 “我要是没猜错的话，那帮拿链子锁的人也是你训练的吧？”说着话，沈天龙伸手指了指正在不远处跟赵家庄一干人等打成一团的混子，对金河说道。  
  
 金河瞟了那些人一眼，却没有说话。多余的话金河从来不说，但是他的表情却显然是默认了沈天龙的话。  
  
 “不但自己善恶不分，还训练了这样一帮混子，我看你简直是助纣为虐！你这样的人，我整死一个算一个。对于你这样破坏社会安定团结的东西，我只恨自己还不够卑鄙！”  
  
 沈天龙说的大义凛然，一脸正色。分不清他是真的这样想，还是这只是他的干扰战术。  
  
 但是他一番话说完，金河鹰鹫一般的眼神中却闪过了一丝黯淡之色！面部表情也变得有点犹豫起来！  
  
 “要打就打，别尼玛废话这么多，跟我在这装什么逼！人模狗样的东西！”  
  
 姚晓东就站在两人身侧不到五米的地方，俩人的对话，金河的表情已经完全落入了姚晓东的眼里。  
  
 知道绝对不能让沈天龙站在道德的制高点，继续再这样批判金河，姚晓东干脆接过了话茬！  
  
 “哼哼！”听见姚晓东答话了，沈天龙冷笑一声，转头冲着姚晓东说道：“你别急，等我收拾了你的走狗，我自然会抓你！今天你们谁都别想跑！”  
  
 “哈哈哈，公检法的衙门，我要来就来要走就走，你以为就凭你一个小狗腿子，就能收拾的了我？”  
  
 姚晓东好像听到了特别好笑的事，冲着沈天龙哈哈大笑，笑声中带着无比的狂妄！  
  
 “判不判你，是他们的事；抓不抓你，是我自己的事！”沈天龙正色回答。  
  
 无论姚晓东的背景是多么的深，他公然在闹市开枪打伤付永山，这件事是沈天龙所容忍不了的。  
  
 “金叔，你忘了那些道貌岸然的伪君子，是怎么对你的了吗？我看眼前这小子，将来也他M的不是个好东西！”  
  
 姚晓东并没有接沈天龙的话茬，而是话锋一转对着金河来了这么一句。  
  
 。金河听了姚晓东的话以后，表情先是一怔，然后脸上浮现出了一股痛苦的神色，好似回忆起了什么痛苦的往事。看着沈天龙的眼睛又渐渐的明亮起来，眼神又恢复了鹰鹫一般的锐利！  
  
 看着沈天龙，金河的眼神中喷出了怒火！金河生平最恨的，就是道貌岸然的伪君子！  
  
 沈天龙并不知道姚晓东跟金河这对主仆之间，有着怎样的故事，但是他知道姚晓东的那句话起到了很大的效果，因为金河前后态度的转变太明显了。  
  
 “呵呵，其实你用不着这么大费周章让你金叔跟我打，你不是有枪吗？一枪把我毙了不就完事了？”沈天龙没理金河，而是冲着姚晓东又说了一句。  
  
 他好像生怕姚晓东不开枪，居然还提醒了姚晓东一下。  
  
 “呵呵，别跟我玩这些激将法，我说了不开枪自然就不会开枪。”姚晓东瞬间就看清楚了沈天龙的心思，开口笑着说道。  
  
 “但是你要记得你的承诺，你要输了就乖乖的做我的走狗。”姚晓东又对沈天龙说道，语气里透着无比的自信。“我养的狗，比多数人都要金贵的多，我保你荣华富贵！”姚晓东又补充了一句。  
  
 面对金河，沈天龙完全不落下风。而且不但如此，沈天龙还不忘记话里话外的挤兑金和，挤兑姚晓东，沈天龙说的每一句话看似无心，实则都在影响着姚晓东跟金河的情绪。  
  
 但是姚晓东自幼生长在官宦之家，见识自然高明。对沈天龙的话他当然很生气，但是生气归生气，姚晓东却对沈天龙的做法很认同。沈天龙越是表现的优秀，姚晓东把对方收为己用的想法就越强烈。  
  
 姚晓东能坐上红旗市公子帮的头把交椅，自然不是省油的灯，他做事只从利害关系出发，从来不会被自己的情绪所左右！  
  
 “可以开始了？”金河冷冷的声音响起。  
  
 姚晓东的话再次鉴定了金河的心志，刚才沈天龙的话戳到了他内心最痛楚的事，在金河看来，现在沈天龙就是个道貌岸然的伪君子。  
  
 毫无征兆的，金河打断了姚晓东跟沈天龙的聊天，来了这么一句。  
  
 金河的话一出口，姚晓东就已经明白了金河的心意，他只是冲着金河点了点头，但是却没有说话。  
  
 而沈天龙则伸手冲着金河做了一个请的手势，示意俩人可以继续！  
  
 对于金河这种过招之前先打招呼的做法，沈天龙虽然自己不做，但是他却很尊敬这种行为！  
  
 金河动了，他向着沈天龙走了过去。自从他跟沈天龙开始过招，一直都是沈天龙主动进攻，说打就打。但是现在金河却先动了。  
  
 金河的动作并不快，也没有什么特别的，他只是冲着沈天龙走了过去。是的，就那么简简单单的走了过去，神态说不出的轻松，就好似上邻居家串门一样。  
  
 俩人的距离也就是四米多一点。  
  
 金河看似随意的向前迈了两步，刚好走进了俩人互相之间的攻击范围。  
  
 不得不说，金河的动作够大胆，也够嚣张！现在两个人完全是性命相搏，但是他却就这么施施然的走了过来，神态轻松的走进了沈天龙的攻击范围！  
  
 如果明知道对方要揍你，而且还有可能要杀你，你会怎么样？扭头就跑，还是先下手为强？  
  
 这两种做法可能是普通人最常见的选择。但是沈天龙却没动，是的，他根本没动，一步也没有动。就那么静静的站着，任平着金河冲着自己走了过来，任平着金河走进了俩人的攻击范围。  
  
 “挺牛逼呗？”沈天龙冷冷的冲着金河说道  
  
 金河的一举一动，都带着一股沉稳与自信的气质，但是沈天龙却并没有被吓住，张口就来了这么一句不上台面的话。  
  
 或许连沈天龙自己都不知道，垃圾话已经成了他打架的一部分，几乎是不用思索，只要有压力，垃圾会就会本能的脱口而出。  
  
 “我有六成把握打赢你，而你最多只有四成把握打赢我,你信不信？”金河冲着沈天龙说道，他的声音有点沙哑，自从俩人交手，金河还是头一次一句话说了这么多字。  
  
 “呵呵，我承认！”  
  
 出乎意料的，沈天龙很爽快的就承认了金河的话。  
  
 “但是咱们这不是比武，是玩命！无论你有多大的胜算，你的命也只有一条，谁中招，谁就完蛋！别从这跟我装牛逼，再说，我是警察，我杀了你是为民除害，你如果杀了我，你就是犯罪分子，就得判死刑！”  
  
 沈天龙的声音很低，低到只有他对面的金河才能听到。  
  
 在刚才的交锋中，姚晓东油盐不进的态度让沈天龙很无奈，但是金河神色的转变却完全落入了沈天龙的眼中！  
  
 要么你就彻底变坏，要么你就做个好人。做坏人但是又没有泯灭了良知，这是一件极其危险的事。  
  
 沈天龙敏锐的抓住了金河的弱点！  
  
   
 
    
第
137
章
 
两块石头

  
   
 经过几个回合的试探，沈天龙的神色越发的谨慎起来；而金河也是面色凝重，攻守有度，而且出手也开始变得极为狠辣。  
  
 现在的情况是沈天龙已经稍稍落入了下风，金河的一招一式都狠辣而老练，而且都是冲着沈天龙的要害部位招呼，像是一条毒蛇。如果沈天龙不小心中招，那绝对是非死即残！  
  
 而沈天龙则依靠着灵活的步伐，或格挡或躲避，如穿花蝴蝶般灵巧的避开金河的攻击。  
  
 姚晓东面带微笑，一直在这两人八九米左右的距离观战，一边看，还不时的轻轻的鼓两下掌，对这俩人的战斗进行点评：“不错，不错。刚才那招躲的不错，竟然能看出金叔的招是虚招。”  
  
 “你小子也算是个高手了，在金叔手底下能支撑这么久！”  
  
 姚晓东口中啧啧有声，他现在对沈天龙很满意。  
  
 姚晓东在那自娱自乐玩的挺开心，而战斗中的俩人对他的话则充耳不闻。  
  
 甚至此刻沈天龙一直落于下风，心里似乎已经急躁了起来。  
  
 毫无征兆的沈天龙的身体竟然腾空而起，在空中身体大幅度后仰，腰部一拧，右腿带着千钧的力量，冲着金河的头部就扫了过去！  
  
 “高鞭腿！”  
  
 竟然是威力极大但是缺陷也极大的高鞭腿！  
  
 是王超曾经对沈天龙使用过的高鞭腿！  
  
 沈天龙已经开始采用这种杀敌一千，自损八百的做法，显然是已经是没有办法了，他这是要跟金河拼命了！  
  
 看到沈天龙这一腿快如闪电又力量十足，金河脸上也是神色一凛。眼见一腿袭来，金河飞快的弯下了腰，躲过了沈天龙这一击。  
  
 金河的腰部弯的很低，低到身子都快蹲到了地上，甚至手掌都已经碰触到了地面。  
  
 躲开了沈天龙的高鞭腿以后，紧接着金河以单脚为轴，单掌撑地，身子忽然飞速的旋转了一下，右腿也是飞速的扫出！  
  
 扫堂腿！  
  
 金河的目标，是沈天龙的脚踝！  
  
 而此刻沈天龙高鞭腿落空，正是脚步堪堪落地，立足未稳的一刹那！而金河俯身、单脚撑地、扫腿，整个动作一气呵成，浑然如意，攻防转换之间没有任何的瑕疵！  
  
 金河这一腿非常的快，快到几乎让人来不及反应。  
  
 沈天龙单腿刚刚落地，金河的腿就已经快到了。来不及有任何思考，沈天龙又是一个后翻，凌空向后翻了过去！  
  
 千钧一发之际，沈天龙竟然被金河逼得使用了后空翻！  
  
 后空翻，是武术套路中很经常用的一个招式，动作舒展的话会做的很漂亮！而在实战中使用这一招，则无异于找死!  
  
 因为后空翻的过程中，人在空中无处借力，空门大开，正是敌人痛下杀手最好的时机！  
  
 而沈天龙这一个后空翻是单腿起跳的，不知道是因为单腿的力量不足，还是因为消耗了太多的体力，最简单的一个后空翻沈天龙做的腾空高度居然不够，最后还是靠双手在地上撑了一下才勉强翻了过去！  
  
 沈天龙完成后空翻以后，脚步踉踉跄跄的，倒退了好几步才站稳脚跟！  
  
 乱了！  
  
 此刻沈天龙的步伐已经乱了！金河又怎么可能抓不住这样的机会？  
  
 眼见沈天龙仓促的躲开自己的攻击，步伐紊乱，金河迅速栖身而上，当胸一拳又冲着沈天龙的胸口打了过去！  
  
 拳风呼啸，直取中宫！  
  
 趁你病，要你命！  
  
 而沈天龙此时已经面露惊慌之色，向后又退了一大步！  
  
 看着沈天龙慌张的表情，金河的嘴角泛起了冷笑。这个家伙打架的时候嘴里一直对自己冷嘲热讽，用各种恶毒的语言攻击自己，金河已经是怒火冲天！所以这一拳金河根本没有任何保留！  
  
 要知道金河就用这样的一拳，曾经打死过一个血气方刚、年轻力壮的警察。  
  
 “着！”  
  
 就在金河准备一拳把沈天龙打的心脏骤停的时候，沈天龙脸上惊慌的表情忽然不见了，取而代之的是眼中精光一闪，口中大喝一声！  
  
 接着一个鸡蛋大小的石头从沈天龙的手中脱手而出，直奔金河面门而去。  
  
 原来沈天龙刚才所做的一切，包括高鞭腿，包括踉跄的脚步、惊慌的表情，竟然全是假的！  
  
 他的目的竟然只是双手撑地的时候，不动声色的捡起地上的石头！  
  
 此时金河已经完全明白了沈天龙的意图，他的肺都要气炸了。他万万没想到，沈天龙这么好的身手，却完全没有学武之人的觉悟。  
  
 小孩子打架的时候，往往隔着十多米互相用石头扔对方，可是沈天龙现在都多大了啊！  
  
 沈天龙的动作，让金河仿佛恍然间回到了童年。  
  
 没等金河从对童年的畅想中缓过神来，石头就已经呼啸而至，一下子砸在了金河的左眼上！  
  
 这俩人距离也就两米远，距离实在是太近了。金河根本没有办法去躲开向炮弹一样快的石头！  
  
 “啊”的一声，金河发出一声惨叫。  
  
 接着一股鲜血就顺着金河的左眼流了下来！  
  
 “金叔！”  
  
 场上的形式陡变，姚晓东也是大吃一惊，高喊了一声金河。  
  
 可是姚晓东话音未落，沈天龙的右手又是一扬！  
  
 这次沈天龙根本喊都没喊，又是一块鸡蛋大小的时候，冲着姚晓东又飞了过去！  
  
 没有人能够想到，沈天龙刚才后空翻双手撑地的一刹那，竟然不动声色的捡了两块石头！  
  
 没有人发现，沈天龙刚才一直在踉跄的后退，其实他是在调整自己跟姚晓东的距离。  
  
 刚才姚晓东观战的时候，一直在八九米开外，此刻在沈天龙刻意的靠近之下，俩人的距离已经不足五米！  
  
 擒贼先擒王！没有人想到沈天龙真正的目标从来就不金河，而是姚晓东！  
  
 冲着姚晓东扔石头的时候，沈天龙单腿站立，一条腿高高曲起，身子后仰，姿势说不出的舒展跟优美，动作像极了专业的棒球投手！  
  
 沈天龙出手毫不留情，石头呼啸着冲着姚晓东飞了过去！对姚晓东掷出的这颗石头，沈天龙已经用上了全身的力气！石头攻击的目标，竟然是姚晓东的太阳穴！  
  
 一石掷出，再无退路！不成功便成仁！  
  
 要是到姚晓东手里可是有枪！而且他刚才还公然开枪打了付永山！对于这些警察，对于这些普通人的性命，姚晓东根本没有放在眼里！  
  
 如果一击不中，势必就是姚晓东疯狂的反扑，所以沈天龙此时已经起了必杀之心！  
  
 “我草尼玛！”  
  
 沈天龙刚刚偷袭了金河，趁着姚晓东分神的一刹那，又出手偷袭了姚晓东，这让姚晓东勃然大怒，冲着沈天龙就大骂了一声。  
  
 虽然沈天龙对姚晓东的出手更加隐秘，而且出手之前根本没有出声示警，但是姚晓东的反应速度却出乎了沈天龙的预料。在电光火石的一刹那，姚晓东飞快的把头一偏，石块贴着姚晓东的鬓角，堪堪飞了过去。  
  
 盛怒之下姚晓东毫不留情。  
  
 “砰！”  
  
 枪响了！  
  
 在躲避偷袭的同时，姚晓东开枪了。  
  
 他开枪的动作依然简洁而迅速，没有任何多余的动作，而且没有丝毫心里上的犹豫。  
  
 子弹出膛，向着沈天龙激射而去！  
  
   
    
第
138
章
 
你走
 
我不抓你

  
   
 在石头出手的一刹那，沈天龙就已经合身冲着姚晓东扑了过去。因为他知道，如果自己那一石头打不中姚晓东，姚晓东势必就要开枪！  
  
 对于枪，沈天龙远比一般人要敏感；对于枪的威力，沈天龙比任何人都要了解！  
  
 更何况姚晓东远隔30米，一枪就打中了付永山的手腕，即便姚晓东是沈天龙的对手，沈天龙也不得不承认，姚晓东的枪法已经炉火纯青！  
  
 但沈天龙没有预料到，姚晓东的反应竟然如此迅速，而且出手也这样毫不犹豫。  
  
 再一次公然开枪再打警察，姚晓东依然毫不手软！  
  
 眼见还有两三米的距离，沈天龙就可以跑到姚晓东身边。  
  
 只要近身，手枪将再无用处！  
  
 但是就在这一刹那，姚晓东动了，在躲避暗器的同时，姚晓东毫不犹豫的开枪了！  
  
 因为一直在防备着姚晓东，所以姚晓东的手腕一动的瞬间，沈天龙就已经侧身向旁边一个翻滚，他的反应不可谓不快！  
  
 但是他动作再快，又怎么能快的过子弹？更何况姚晓东在手腕抬起来的瞬间，就已经扣动了扳机！  
  
 他不但是个神枪手，而且还是个快枪手！  
  
 沈天龙的规避动作终于还是起到了效果，子弹没有射中他胸前的要害，却射中了他的后肩。  
  
 在石头出手之前，沈天龙就已经做好了拼命的打算，也已经做好了被姚晓东击毙的打算。  
  
 只是中枪而已，这远不是沈天龙心中最坏的打算！  
  
 中枪之后沈天龙已经趴在了地上，但是他却忍着剧痛，飞快的向着姚晓东身前滚过去。  
  
 就算是死，我也要咬你一口；你打中了我的肩膀，我还有腿可以踢你；你打中了我的腿，我还有头可以撞你，还有牙齿可以咬你！  
  
 既然要拼命，那就一定要拼的彻底！  
  
 对于姚晓东这样的亡命之徒，豁出性命沈天龙也要把他绳之于法！  
  
 可是就在沈天龙已经滚到姚晓东身前，抬起脚踢向姚晓东的时候，姚晓东已经又后退了两步，接着又举起了枪。  
  
 “不知死活的东西！”  
  
 姚晓东嘴角挂着冷笑，看向沈天龙一脸的不屑。  
  
 他是欣赏沈天龙不假，但那是在沈天龙威胁不到自己安全的情况下！眼下沈天龙这股拼了命也要抓自己归案的劲头，已经彻底的激怒了姚晓东。  
  
 如此近距离，姚晓东枪法又是如此的精妙，沈天龙又受了枪伤，现在只要姚晓东向要沈天龙的命，那沈天龙必死无疑！  
  
 眼看着姚晓东眯着眼，咬着牙，又要扣动扳机！  
  
 砰！  
  
 砰！  
  
 连续两声枪响在广场上混乱的局面中响起，声音显得格外的刺耳。  
  
 不是姚晓东开的枪！  
  
 距离沈天龙十多米的距离，又停下了一辆警车。警车前面站着一个人，手里拿着一把64制式手枪，而枪口前面似乎还有丝丝的硝烟在弥漫！  
  
 显然刚才的两声枪响，来自这个人手中的枪！  
  
 这个人长着一张国字形脸庞，眉宇之间因为常常皱眉思考，形成了一个深深的“川”子，整个人显得威严、沉稳！  
  
 来的人不是别人，正是被李援朝叫去市委开会的李国东！红旗市刑警队大队长李国东。  
  
 接到消息以后，李国东意识到自己中了李援朝的调虎离山之计，马上召集了刑警队二组，三组的兄弟赶了过来。  
  
 百货大楼肯定要出事，而王超要做的就是什么都不做，任平事态自由发展。情况变得越糟糕，对王超越有利！  
  
 最终所有的责任，将会落在李国东这个刑警队一把手的身上。这就是李援朝跟王超的计划。  
  
 虽然李国东一直不赞成李援朝过于激进的执法态度，但是该出手的时候，李国东绝不手软！  
  
 刚刚跳下警车，就看见沈天龙命在旦夕，李国东没有丝毫的犹豫，果断的就开枪了，连开两枪！  
  
 第一枪并没有打中人，而是打中了姚晓东手里的枪！不知道是李国东没有打准，还是有意而为之！  
  
 但是第一枪过后，姚晓东手里的枪已经飞了出去，姚晓东的虎口也已经被震裂！  
  
 李国东的第二枪打的是金河，此时金河身子依然腾空，铁膝已然对准沈天龙的咽喉，正要落下。  
  
 李国东的第二枪，射中了金河的小腹！中枪之后的金河一颤，哀嚎一声，身子在空中失去了平衡，歪歪斜斜的落在地上。  
  
 两枪过后李国东并没有继续开枪，而是转身从警车里拿出了一个喇叭。  
  
 “谁都不许动，全他么的给我蹲在地上，双手抱头。”环视了一下广场上黑压压的人群，摇滚混子们，公子帮的人，尚文权与陈铜柱、还有赵家庄的人…….李国东面沉似水！  
  
 砰的一下又是一枪，李国东对天鸣枪！  
  
 “谁他么不听话，当场击毙！”  
  
 李国东浑厚的声音又从大喇叭中传出来，响彻了整个百货大楼门前的广场。  
  
 而李国东身后站着刑警队二组、三组的兄弟，这些人身着统一制服，每个人手里都有一把黑洞洞的手枪，荷枪实弹对着广场上的人虎视眈眈！  
  
 “卧槽，玩大了！”  
  
 陈铜柱远远的看着自己表哥杀气腾腾的样子，嘴里小声嘀咕了一下，咣当一下把手里的剔骨钢刀扔到地上，乖乖的双手抱头蹲在了地上。  
  
 有了陈铜柱很好的示范，广场上的人无论是参与打架的，还没看热闹的群众，都纷纷学着陈铜柱的样子，双手抱头蹲在了地上。  
  
 面对十多个手里拿着枪，浑身杀气腾腾的警察，谁不怕？  
  
 控制住局面之后，李国东并没有搭理周遭蹲着的众人，而是抬腿向着沈天龙走去。  
  
 此刻沈天龙已经浑身浴血，趴在地上站都站不起来了，李国东内心焦急万分。  
  
 “天龙”  
  
 李国东喊了一声，伸手搬过沈天龙的脑袋，就去掐他的人中。  
  
 “草，我没死。就是疼的不想动！”  
  
 李国东的手刚刚放在沈天龙的人中上，沈天龙却慢悠悠的睁开了眼睛，冲着李国东来了这么一句。  
  
 “这个人，公然开枪袭警！”  
  
 沈天龙倒在李国东的怀里，伸手指着姚晓东说道。  
  
 而姚晓东此刻只是静静的在那站着，看着李国东与沈天龙，脸上没有一丝的表情，完全看不出他内心的想法。  
  
 李国东闻言放开沈天龙，缓缓的站起身来转向了姚晓东。而姚晓东的眼神则毫不畏惧的跟李国东对视着。  
  
 “你，把他弄上车，你俩先走。”  
  
 俩人对视了足足有一分钟，李国东看着姚晓东，又指了指倒在地上的金河，沉声说道！  
  
 姚晓东本来是面无表情的盯着李国东，李国东一句话说完，姚晓东却笑了，笑的很自然，也很好看，他仿佛早就预料到了李国东会这样做。  
  
 “你很好，我很欣赏你！”姚晓东悠悠的来了这么一句。  
  
 说着话，姚晓东居然还伸手要去拍李国东的肩膀！  
  
 高姿态！  
  
 绝对的高姿态！  
  
 这完全是长者鼓励后辈的姿态！  
  
 就在姚晓东的手掌堪堪碰到自己肩膀的一刹那，李国东举起了枪，枪口对着姚晓东的额头。  
  
 “你走！我不抓你！”李国东沉声说道。  
  
 说话的时候李国东脸上古井无波，看不出他是喜还是悲。  
   
第
139
章
 
处理械斗

 
 从杨六郎杨七郎跟陈铜柱在百货大楼门前，六点多钟的第一战开始，到李国东十点钟赶到百货大楼结束，百货大楼广场前愈演愈烈的混乱局面终于控制住。  
 在这场上百人的械斗中，有人动了刀，有人动了擀面杖，甚至还有人动了枪！百货大楼的广场上现在已经是血流成河！  
 暗红的鲜血在冰冷的地面上凝成了冰，链子锁，擀面杖，钢管扔的到处都是，还有不少人躺在地上，口中不断的发出痛苦的哀嚎，场面显得格外的惨烈。  
 李国东审视着眼前的局面，久久的不发一言。谁又能理解一个从警二十多年，以铁面著称的刑警队大队长，面对这种情况的复杂心情？  
 百货大楼卖彩电，在当年的红旗市那可是一件盛事。之前丢了买彩电的20W货款，就让人虚惊一场。以至于后来市里政法系统的领导，点名要求李国东负责百货大楼卖彩电时候的秩序，可谁又想到现在又出了这样的事？  
 上百人的械斗，自从多年前以陈铁柱为首的煤矿工人跟赵家庄的人那场群架之后，已经多少年没出现过了？  
 凌乱不堪的景象，让李国东的心情复杂无比。但是复杂归复杂，眼前的局面还得处理，现场的警力明显的不够，李国东干脆又给户籍科，政治部、消防队等等部门的领导打了电话，要求对方派人支援。  
 按理说李国东只是执掌刑警队，根本没有资格调配其他部门的人手。但是事情紧急，李国东平日在公安局又威望极盛，这些事到也难不倒李国东。  
 沈天龙、付永山还有一组受伤的兄弟，上了一辆救护车去了医院。而李国东派了整个二组的人员，荷枪实弹的开着警车，拉着警笛，横冲直闯的当先开路，驶向了医院。  
 对于自己的兄弟，李国东一向照顾有加。  
 其余伤重的人员也被陆续送到了医院。而李国东则一直停留在现场，负责现场的全权指挥。  
 当李国东巡视到杨六郎身侧的时候，却不禁皱起了眉头。  
 杨七郎一直昏迷不醒，已经被送到了医院，而杨六郎则气喘吁吁的坐在地上，浑身浴血，手里还拿着一个大号改锥！  
 杨七郎的改锥！  
 在杨六郎的身前横卧着一个人，这人的脸上，脖子上、胸口处已经被改锥扎的千疮百孔！  
 人已经死的不能再死了！  
 杨六郎不但又杀了人，而且杀人的手段还是如此的残忍！  
 其实趁着警察跟那帮混子打斗的空当，杨六郎就发现了自己杀了人。一刀砍断了对方的大动脉！  
 而此时被杨七郎扎穿了肺叶的那个人，要是送医院及时的话，也许不会死。可偏偏一组的警察们忙于对付这些混子，而王超又领着两对人马按兵不动，那个人本来就呼吸困难，再加上伤口不断的在流血，一会功夫竟然也死了。  
 杨六郎跟杨七郎这小哥俩，竟然一人手里有了一条人命！  
 打架的时候，杨六郎浑然不惧，一把大片刀上下翻飞，刀刀见血。但是冷静下来之后发现自己杀了人，万般滋味涌上了杨六郎的心头。  
 杀人偿命，欠债还钱。这是自古以来颠破不变的真理，杨六郎又怎么会不知道？  
 不但自己杀了人，而且自己的弟弟也杀了人，这可如何是好？  
 看着依然昏迷不醒的杨七郎，杨六郎咬了咬牙，拿起了杨七郎手里的大号改锥。  
 自小就过惯了腥风血雨的生活，杨六郎当然知道打群架的时候如果死了人，警察会检查死者身上的致命伤口，来判断这个人到底是谁弄死的。  
 自己既然已经难逃一死，那还不如用自己这必死之身，救下弟弟的性命。  
 自小杨六郎跟杨七郎关系就极好，如果非要死一个，那就让我死吧，生的机会留给你！  
 心里下了决定以后，杨六郎拿着改锥没命的乱捅一气，把已经断气的那个摇滚混子又捅了个千疮百孔。  
 杨六郎的手段不可谓不残忍，但是谁又能明白，杨六郎一边捅的时候，心也一边在滴血。  
 他本来只是想来买个彩电啊，可这又怎么变成了当街杀人？  
 李国东看着杨六郎浑身是血，表情呆滞的坐在地上，身后还斜靠着被砸的千疮百孔的大发车，又看了杨六郎身边的砍刀跟改锥。又怎么会不理解这个失魂落魄少年的心情？  
 不少人杀人之后，心里其实也是非常痛苦的。对于生命，又有谁会不留恋？  
 但是理解归理解，长期的警察生涯已然让李国东心智坚强似铁，无事悲秋，那是小女儿的作风！  
 “把这个给我拷上，带到公安局医务室！”  
 冷冷的吩咐了一句，李国东又接着走向了别处。一眼就看出了杨六郎身犯重案，李国东干脆连医院都没让杨六郎去。  
 “草，哪都少不了你。”  
 看着蹲在地上，头上汩汩流血的陈铜柱，李国东又来了脾气，上去一脚就把陈铜柱踹到在地。对于自己这几个表弟，李国东是爱之深，责之切！  
 他没想到陈铜柱竟然也搀和了这场械斗！  
 “草，我是帮警察打架，那帮小子是警察，都不帮自己兄弟！你踹我干个几把！”  
 陈铜柱倒在地上，口中愤愤不平的争辩了一句。对于李国东陈铜柱从小就怕，要是别人敢踹他这么一脚，甭管他是谁，陈铜柱早就草刀子就上了。但是面对自己的表哥，陈铜柱只能委屈的争辩几句。  
 听了陈铜柱的话，李国东看了一眼身在远处的王超，刚好迎上王超盯着自己的眼神。面对沈天龙付永山等人的时候，王超一直负手而立，神态说不出的轻松与自然。但是迎上了李国东的眼神，王超却不禁退了一步。  
 是的，李国东的眼神给了王超极大的压力。毕竟习惯了长久以来怕某个人，那种心态不是瞬间就能改变的。王超对于李国东的畏惧，根本不比陈铜柱少多少。  
 眼前的情况，付永山去医院之前已经给李国东做了详细的汇报，所以李国东当然了解了事情的始末！  
 对于王超一直按兵不动，把自己的兄弟置身于危险之中，李国东早就气炸了肺。但是现在不是收拾王超的时候，处理眼前的事情才是重中之重。  
 看了王超一眼，李国东并没有说话，而是又踢了陈铜柱一脚，骂道：“赶紧滚！”  
 “好赖不分！回头找我大爷告状去！”陈铜柱拍了拍身上的土，骂骂咧咧的占了起来。他口中的大爷，就是李国东的爹。做好事还被李国东连踢带踹的，陈铜柱别提多委屈了。  
 “走！”  
 陈铜柱一拉旁边的尚文权。  
 “走，兄弟们！”  
 尚文权也站了起来，冲着赵家庄的人一挥手。  
 随着尚文权的动作，赵家庄的人呼呼啦啦的都占了起来。足足有二十多人。  
 这群人不少人身上，脑袋上也挂了彩，但是重伤的却没有！  
 “你们不能走，全都给我留下，一会都给我回局里。”  
 其实李国东虽然跟尚文权不熟悉，但是也算是认识，他也没有为难尚文权的意思。但是尚文权一走就要呼呼啦啦的把二十多人都领走，李国东肯定不能同意。  
 “我们都是一起的，一起帮警察干仗的，为啥不让我们走？”尚文权盯着李国东问道。  
 “你走，这帮人跟我回去，录完口供，没事自然放他们走！”  
 这场上百人的械斗让李国东很头疼，要不是因为了解了事情的始末，又知道尚文权不但是陈铁柱的兄弟，又是沈天龙的朋友。估计连解释李国东都懒得跟尚文权解释。  
 李国东并不想为难尚文权，而是想留下赵家庄这些人。毕竟这些人也是事件参与者，而且人数也太多了一些，就算他们是帮警察的，那也不能轻易的就这么放走。  
 “草，不让他们走，我也不走了。放心赵老哥，咱们是正义之师，今天他们公安局要不请咱们喝酒，咱们还就住在那不走了。”  
 尚文权伸手拍了拍赵大明白的肩膀，大大咧咧的说道。  
 心底无私天地宽，尚文权从来没觉得自己做过错事，他对警察当然不怕。警察那是抓坏人的，咱尚文权这次当的是英雄，尚文权姿态高着呢。 该回复已删除  
第
141
章
 
双岗双哨

  
 “草尼玛的，警察多个几把，有种你拿枪崩了我！”  
 李国东刚刚走到医院二楼的走廊，就看见一个光头一脸倨傲的神色，大大咧咧的在那跟警察叫板。二组的组长夏大明领着几个警察，脸色铁青的站在一间病房的门口。  
 跟夏大明叫板的人正是山子。虽然参加了百货大楼广场的械斗，但是山子脸上身上竟然一处伤害也没留下，小光头一留，血衣已经脱下，换了一件已经洗白了的军服，整个人显得精气神十足。  
 刑警队二组的组长夏大明，本来是承担着在保护沈天龙等人的责任。可是谁知道山子等人给沈天龙转了病房以后，却堵在沈天龙病房的门口，不让警方进行探视，所以双方一时僵持不下。  
 而病房里面付宏已经带着人铺下了四个钢丝床，行军被，暖壶，脸盆、毛巾等等一样不少。  
 高级病房已经被付宏给改成了粮店的宿舍，一群人摆出了一副要跟沈天龙同吃同住同战斗的姿态。  
 “小夏，让我来。”  
 李国东带着欧剑锋走上前去，伸出大手拍了拍夏大明的肩膀。  
 “李队”  
 正在左右为难之际，忽然见到李国东到来，夏大明的眼里露出了欣喜的神色。长久以来，李国东一直是刑警队这些兄弟们的主心骨！  
 “山子，对吧？”  
 李国东曾经在审讯室见过山子，知道沈天龙为了救山子，曾经不惜在审讯室就跟王超大打出手，他对山子的印象很深。  
 “李队，来了啊？”  
 山子看到李国东，到也收敛了狂傲之色。对李国东还挺客气。  
 “我想进去看看，咋样？”李国东问  
 “进吧！”山子痛痛快快的一闪身，让出了门口。  
 夏大明眼神很不友好的看了山子一眼，随着李国东进了病房，要知道刚才夏大明想要进病房，可是跟山子墨迹了足足有二十分钟，山子都不答应。  
 李国东走进了病房，沈天龙正光着膀子趴在床上输血，处于比较虚弱的状态。沈天龙身上缠着绷带，绷带上还渗着丝丝的血迹，手臂上扎着针管，而病床旁边的输液架子上还挂着一袋子血浆，他正在输血。  
 看着李国东走了进来，沈天龙挣扎着就要起身。无论怎么样，李国东及时出现从姚晓东的枪口上救下了自己，算上在冷库门前那一次，李国东已经救了自己两次。沈天龙心里对李国东可是非常感激。  
 “草，赶紧老实的坐着，就别起来了。”  
 李国东赶紧走了几步，来到病床前，一把按住了沈天龙。  
 “感觉咋样？”李国东对着沈天龙问道  
 “没事，医生说骨头都没伤到，子弹打进了肉里。”  
 “你小子啊，明知道人家有枪，还非要跟人家拼命。让我咋说你好呢！”李国东随意叹了一口气，慢悠悠的说道。  
 “是啊，是我太冲动了。呵呵”沈天龙笑着应付了一句。  
 刚进公安局的时候，沈天龙就好像一把锐利的刀子，有什么不满马上就要说出来。可是这段时间夹杂在李国东跟李援朝之间，倒是让沈天龙沉稳了不少。自己宁可性命都不要，才差点抓住姚晓东，可是李国东一出马，倒是把人给放走了。对于这点沈天龙心里其实很不满意。撇开姚晓东公然开枪袭警不说，关键他打的是付永山，而付永山一直勤勤恳恳的跟着李国东这么多年，可李国东一出马就把人给放了。李国东的做法让沈天龙有点寒心。  
 可是毕竟李国东又是在千钧一发之际救了自己的命，沈天龙倒也不好在指责李国东什么。  
 “付宏？”  
 跟沈天龙寒暄了一会，李国东转过身来对着付宏说道。  
 付宏虽然也留着光头，但是他却带着一副眼镜。他平时打扮也是斯斯文文的，号称粮店的智多星。李国东虽然没见过付宏，但是还是一眼就认出了这个粮店的二把手。  
 “呵呵，山野草民，名字竟然也传到了李大队长的耳朵里，失敬失敬!”  
 见到李国东跟自己说话，付宏赶紧从行军床上站起来，冲着李国东伸出了手掌。不过他虽然嘴里说着失敬，但是脸上的表情却没有一点失敬的意思。  
 “天龙毕竟是我们公安局的人，你们这么大张旗鼓的来为天龙撑腰，怕是对天龙影响不好吧？”  
 李国东一直不赞成沈天龙跟粮店的人走的太近，知道付宏才是目前粮店这帮兄弟的话事人，李国东绵里藏针的就来了这么一句。  
 “影响好不好我们不管，我只知道天龙在被人群殴的时候，你们公安局的人就在旁边看热闹。按理说你们公安局的事我们不应该管，可是刚才我大哥说了，天龙现在必须要由自己的兄弟来保护，袖手旁观的人就算了。你也知道我大哥那脾气，我们这些做小弟的，也很难办啊。”  
 面对市刑警队的大队长，付宏脸上毫无惧色，侃侃而谈，话里话外的还挤兑着李国东。  
 “天龙毕竟是我们的同志，由我们来保护他是天经地义的。你们来保护他也是出于一片好心，这点我是理解的。但是我劝你们一句，手也不要伸得太长了。”  
 王超按兵不动的事情一直让李国东很恼火，而付宏说的话又刚好击中了要害。李国东一时到也无话可说。他总不能当着付宏的面，就表达对王超的不满。因为李国东有个原则，那就是自家的事，要关起门来说。  
 但是付宏的话又太过嚣张，所以纵使无法辩驳，李国东还是敲打了付宏一下。  
 “呵呵，手伸的长不长，我们做不了主。我大哥说了才算，要不李队等我大哥回来，跟我大哥谈谈？”  
 付宏又轻笑了一声，拉出了营长做挡箭牌。营长，就是粮店兄弟们最硬的招牌。只要有营长在，粮店的兄弟们纵横无忌，从来就没怕过谁。  
 “恩，争论下去也没什么意思，毕竟事情的核心是天龙的安全。那你们就多费心了。”  
 跟付宏“聊”了一会天，李国东没赚到什么便宜。但是看到付宏一群人对沈天龙的态度，李国东心里其实很放心把沈天龙交给他们。  
 所以李国东并没有再坚持，而是跟沈天龙又聊了一会天，商讨了一下如果瞒住沈天凤、沈天芳这俩人的问题，转身就走出了病房。  
 当天晚上付宏安排了四个人住在医院里。每个人都荷枪实弹，四个人分成两组，轮流放哨。  
 双岗双哨！  
 看着付宏一脸认真的样子，沈天龙心里有点过意不去。他有点不好意思让粮店的兄弟们这么辛苦。  
 “付哥，留下俩人就得了。你这双岗双哨的，好像我是多大的干部似得，快让兄弟们休息去吧。”沈天龙说  
 “你别跟我说，大哥已经从北京往回赶了。你要不服气，他回来你跟他说，哈哈。”付宏哈哈大笑跟沈天龙开着玩笑。  
 付宏虽然嘴上说的轻松，但他绝不可能把人手撤走。在红旗市，能让粮店的兄弟们如此重视的敌人，并不多！  
   
第
142
章
 
天龙最牛逼

  
 通过跟付宏的聊天，沈天龙已经知道了跟他放对的黑西服男人名字叫做姚晓东。但是他却嘴里一直默默的念叨着。  
 “姚晓东、姚晓东……….”  
 忽然沈天龙心里一惊，“晓东，晓迪！”  
 又想起了姚晓迪亲热的挽着姚晓东的胳膊，而姚晓东的面容依稀跟姚晓迪也有几分相似。沈天龙激动的一拍大腿，冲着付宏问道：“付哥，这个姚晓东是不是有个妹妹？”  
 “咋了，他开枪打了你，你就要去收拾他妹妹报复他啊。”  
 付宏接过话茬，随口跟沈天龙开了句玩笑。  
 “草，你就说他有没有吧？”付宏的玩笑并没有逗笑沈天龙，沈天龙急切的问道。  
 “说实在的，这事我还真不清楚。姚晓东的爹我们倒是清楚，但是对他家别的人，我们倒是不知道。”付宏说道。  
 俩人正在谈谈说说之际，忽然就听见外面走廊里山子中气十足的大吼了一声。  
 “大哥好！”  
 随着山子的吼声，一个身材矮小的光头就走进了病房，来的人正是营长。  
 营长早上8点就开车出发，到了下午3点的时候就到了北京。可是到了北京往家里一打电话，才知道沈天龙居然被姚晓东给开枪打伤了，连水都没顾得上喝上一口，直接开车又从北京杀回了红旗市。  
 此时已经接近夜里十二点！  
 开了这么久的车，营长脸上有了些许的疲倦之色。但是这股疲倦之色却掩盖不了营长身上那股霸道、强硬的气质！  
 “天龙，咋样？”  
 刚一进屋，顾不上跟付宏等人打招呼，营长老远的就冲着沈天龙问道。  
 “没事，你老弟这身板，跟铁打的似得。”沈天龙说  
 纵然后肩处疼的要命，沈天龙还是把胸脯拍得叮当作响。  
 营长一听到自己出事，二话不说马上从北京就折了回来。看着营长双眼布满血丝，满脸的烟尘之色，沈天龙心里已经被感动的七上八下的。但是为了不让营长担心，沈天龙中气十足的拍着自己胸口，显得精神头倍儿足。  
 “哈哈，果然是我兄弟。飞机大炮都扛下来了，还在乎那一把破枪！”  
 营长一边说着话，一边一把搂住了沈天龙，伸出大手拍打着沈天龙的后背。看到沈天龙安然无恙，营长一颗悬着的心才终于放了下来。  
 “哎哎哎…..大哥你轻点，枪伤部位在后背……”  
 营长一高兴，拍沈天龙的力量大了一点，而且拍的部位刚好是沈天龙的后肩处。沈天龙疼的呲牙咧嘴的，眼泪都快掉出来了，赶紧出声制止营长。  
 看到沈天龙一脸痛苦的表情，营长转到沈天龙身后看了看，这才发现沈天龙的伤口在背后。  
 对于自己的无心之错，营长到也不愧疚，只是哈哈大笑道：“草，谁让你小子刚才把胸脯拍得叮当响，装的跟刀枪不入似得。”  
 “我胸口又没伤，当然不怕拍啊。”沈天龙委屈的争辩道。  
 “莫装逼，装逼遭雷劈！”付宏及时又补了一刀。  
 病房里的人又是一通哄堂大笑。  
 沈天龙跟营长并没有说什么催人泪下的话，也没有感动的痛哭流涕。但是他们之间这种感情，却绝对比任何感动都要深。嘻嘻哈哈，打打闹闹之间，就足以看出俩人的肝胆相照。  
 “老付你晚上回去吧。这的床也不够住，今晚我在这陪天龙。明天召集兄弟们开会，明天不是过年了吗？咱们也去给姚晓东‘拜个年’”营长说。  
 夜已深，营长把付宏安排回家，他自己则留在医院陪沈天龙。  
 “大哥！”  
 付宏走了以后，沈天龙忽然面部表情变得很严肃，叫了营长一声。  
 “咋了？”  
 “这事你不能插手，姚晓东好不好对付这并不重要，重要的是他在闹市公然开枪打警察。无论怎么说，天下的事大不过一个理，再牛逼的人也不能公然抗法。这事警方是站着主动权的，你要是一插手，这事情反而不好办了。”略微思索了一下，沈天龙缓缓的对营长说道。  
 “恩，回头看看这事公安局怎么处理吧，他们要是处理不了姚晓东，那就我来处理。总不能让你白挨了这一枪子，就算不要姚晓东的命，他也得给你个说法。”  
 营长也是个明白人，而且沈天龙他俩说话根本不用任何婉转。几句话就把事情说的明明白白。  
 当天晚上俩人并没有聊太多，营长开了一天的车，又确实累够呛，躺在床上一会就鼾声四起。  
 沈天龙平时一直起的很早，可是因为受了枪伤的缘故，早上七点才被街上的鞭炮声吵醒。  
 “过年了啊….”  
 沈天龙嘀咕了一声，揉了揉眼睛，睡眼惺忪的坐起身来。  
 “哈哈，天龙醒了啊。看看哥哥给你写的对联，咋样？”  
 沈天龙刚醒，就看见营长拿着一把刷子和一瓶浆糊，刚从门外走进来。  
 “大哥，你把对联都贴上了啊？我来看看”  
 营长一大早上就贴上了对联，让沈天龙觉得很开心，连说话的语调都高了不少。  
 过年了，谁不图个喜庆啊？  
<p align="center"> “英雄肝胆男儿血”  
<p align="center"> “祖国疆土母亲心”  
 沈天龙来到门口，一字一顿的念出了营长连夜写的对联。  
 “不错不错，大哥你写的真不赖。”读完之后，沈天龙连声夸奖营长，或许是因为在前线打过仗，沈天龙看到什么英雄啊、肝胆啊、 疆土之类的字眼，就心潮澎湃，仿佛又回到了热血沸腾的战场。他是真心喜欢这副对联。  
 “等着啊，把横批贴上就完事。我这春联，老霸道了！”看到沈天龙喜欢这副对联，营长也很高兴，一边从屋子里拿出一个凳子，一边拿着横批准备贴上。没办法，营长个头矮，根本够不到门梁。  
 “卧槽，大哥你这是要闹哪样啊？”  
 看到营长手里的横批，沈天龙忽然惊呼一声。  
 沈天龙本不是个一惊一乍的人，但是营长那副横批的内容，却彻底把沈天龙给雷晕了。  
 人家横批都是四个字的，但是营长手里的横批却是五个字的。不但是五个字的，而且这个横批还很另类，上面赫然是“天龙最牛逼”五个大字！  
 本来是挺好的一副对联，但是加上这个横批，整个就显得不伦不类。营长其实也是故意拿沈天龙逗闷子呢。  
 “草，咋地？这横批不好？”  
 看到沈天龙一惊一乍的，营长装的挺不满意。  
 “你这是个人英雄主义，是应该被批判的！”  
 沈天龙是根正苗红的战士，对于党的方针政策他是一贯力挺的，就连春联这种事他都不肯放过。  
 “谁爱批谁批，反正我是贴上了。哈哈”  
 营长丝毫不为所动，站在凳子上刷刷几下，就贴上了横批。  
 “恩恩，不错，不错，真不错！”  
 站在凳子上，营长盯着自己亲手写的横批，口中啧啧有声，显得心满意足。  
 “交友不慎啊！”沈天龙惆怅的长叹一声。  
 正当这哥俩说说笑笑之际，忽然走廊内传出了一阵嘈杂的脚步声。  
 “老张，你这对联有点不妥啊！哈哈”  
 带头的人龙行虎步，一边冲着营长走过来，一边哈哈大笑的跟营长开着玩笑。  
 来人正是李援朝，他的身旁还跟着一个女人。这是一个非常时尚的女人，这个女人大约30岁上下，一头波浪形的长发散在脑后，胸前的双峰显得极为饱满，身着一身棕色的呢子大衣，身上喷着淡淡的香水，浑身上下散发着成熟女性的魅力。  
   
    
第
143
章
 
开始要对抗老丈人？

  
 “哎呦，李局长大驾光临，欢迎欢迎。”  
 看到李援朝过来，营长放下自己手中的刷子跟浆糊，老远冲着李援朝就伸出了手掌。  
 “老张，你不是去北京过年了吗？怎么在这？”  
 李援朝也知道营长要去北京的事，陡然见到营长在这心下也有点惊奇。而眼下营长不但派人荷枪实弹的保护沈天龙，还亲自给沈天龙贴对联。这让李援朝对李援朝跟沈天龙之间的交情，有了更深一步的了解。  
 而沈天龙此时在李援朝心目中的位置，则又重了几分。  
 营长跟李援朝一边说着话，一边把李援朝让进了屋。此时沈天龙已经又开始输液了。  
 红旗市的冬天虽然天寒地冻的，但是屋内的供暖却非常的好，所以沈天龙输液的时候都是一直光着膀子的。  
 “李局，你好！”  
 看到李援朝跟一个很时尚的女人一起走了进来，沈天龙赶紧坐起身来打招呼。一边打招呼一边随手抓过一件衣服准备穿上。  
 面对各色混子，流氓，沈天龙从来都是毫无惧色，勇往直前。但是一见到陌生女人他就有点小紧张，更何况现在自己还光着上身。要知道除了在姐姐沈天凤面前，沈天龙可是从来没再别的女人面前光过膀子呢。  
 慌慌张张中，沈天龙一不小心碰到了手臂上的针头，血液顺着输液管倒流了回来，居然回血了！  
 沈天龙慌慌张张的模样，惹的李援朝跟营长哈哈大笑。甚至跟随李援朝而来的那个女人，也似笑非笑的盯着沈天龙，那勾人的眼神把沈天龙看的有点不好意思。  
 “天龙啊，我给你介绍介绍，这位是咱们市日报社柳主编。”李援朝指着身边的女人介绍道。  
 这个女人，就是红旗市日报社的主编柳眉。  
 “你好，战斗英雄。你叫我柳眉就行。”  
 柳眉大大方方的向着沈天龙伸出了手掌……..  
 几个人坐定之后，付宏给几个人端上了茶水，李援朝先是嘘寒问暖的关心了沈天龙的伤势，然后又把沈天龙狠狠的夸赞了一番，最后才说明了来意。  
 按照李援朝的说法，这次百货大楼卖彩电事件，是近几年来红旗市发生的最大规模的械斗。而因为沈天龙等人的英勇表现，已经把械斗所造成的影响降到了最低。  
 所以红旗市日报社准备给沈天龙做一个专访，一方面是还原这次事件的始末，给红旗市市民一个交代。而另外一方面则是树立一个典型，号召红旗市所有政法系统的同志，要向这些在百货大楼事件中，敢于同恶势力进行斗争的警察同志学习。  
 “哦，是这样啊。当时参加斗争的主要是刑警队一组的同志，其中一组的组长付永山起到了决定性作用，咱们是不是应该先去采访他啊？”  
 沈天龙知道这是好事，心里当然高兴。但是面对李援朝，必要的谦虚还是应该有的，而且付永山一直很维护自己，让付永山出了这个风头，沈天龙内心也并不介意。  
 “草，那几个小警察弱的要死，要不是山子去帮忙捅了几个，估计他们早被那帮混子干趴下了！”  
 营长听了沈天龙的话，马上接过话茬，毫不客气的反驳道。  
 对于营长的反应沈天龙并没有吃惊，他知道这是营长在为自己争取利益。以前沈天龙一直认为营长是靠着李援朝的，可是到通过上次谈话，沈天龙才知道营长的内心根本没把李援朝当回事，而他身后也明显有着远远高于李援朝的靠山。  
 同样的话从别人嘴里说出来可能就摊上了大事，但是营长却毫无顾忌，这就是营长的实力！  
 “哈哈，老张说的对。小沈啊，百货大楼事件中起决定性作用的是你，这件事你就不要谦虚了。”  
 李援朝果然对营长的态度丝毫不在意，不但不在意，还故意过滤掉了营长口中山子捅人的这个信息。  
 倒是柳眉深深的看了营长一眼，对于这个随口就把手下捅人的事当着公安局局长面前说出来的人，柳眉感到很好奇。  
 表达完自己的意见以后，营长慢悠悠的喝了一口茶水，又话锋一转，开口说道：“不过天龙现在的身体状况还不太好，毕竟他中的是枪伤，老李你看是不是过段时间，让天龙的身体恢复恢复，然后再安排这个专访？”  
 营长显然是赞同沈天龙做这个专访，但是不知道什么原因，他却以沈天龙的身体状况不佳为由，把专访的时间往后推了推。  
 “恩，可以。不过专访还是尽早安排为好，现在是日报社，过段时间还要有电视台来采访。咱们小沈，现在可是成了大红人了啊，哈哈哈。”  
 李援朝颇有深意的看了营长一眼，但是还是答应了营长的要求，最后还顺带开了一句沈天龙的玩笑。  
 接下来李援朝又好好的勉励了沈天龙一番，又跟营长唠了一会家常，才跟柳眉一起起身告辞。而营长则起身相送，一直把俩人送到医院的楼下。  
 “天龙，要给你做专访，树典型，咋样？心里高兴不？”  
 送走了李援朝以后，营长一进屋就向沈天龙问道。  
 “当然高兴啊，正面典型谁不想当啊”沈天龙说。  
 虽然沈天龙在李援朝面前表现的很谦虚，很有分寸。但是在营长面前沈天龙从来不装，总是有啥说啥，沈天龙的心里早已经把营长当成了自己的亲大哥。  
 “那你说说，他为什么要安排专访，而且还要把你树立成典型呢？”营长坏笑的瞅着沈天龙。  
 “不知道啊，莫非，是因为我长得太帅？”  
 一句话说完，沈天龙用手摸着下巴，眼睛斜视四十五度，做沉鱼落雁状，模样装的要多深沉有多深沉。  
 “草”营长被沈天龙给气笑了，笑着骂了一句，然后又接着说道：“告诉你吧，李援朝背后的靠山跟姚晓东他爹一直不合，这次姚晓东当街开枪袭警，惹下了大祸，李援朝这是以姚晓东为突破口，帮着他的主子斗姚晓东他爹呢。”  
 “啊”营长的话让沈天龙大吃一惊，张大了嘴巴，半天沈天龙没有说出一句话。  
 沈天龙万万没想到，李援朝给自己做专访竟然是这样一个目的。  
 绕是沈天龙已经很聪明，人情世故也猴精猴精的，但是他毕竟是普通家庭出身的孩子，对于这些高层的斗争他还是看不太透，需要营长这样的老江湖来提点一下。  
 很快的沈天龙就消化并理解了营长的话，并且明白了营长把专访推迟了的深意，接着沈天龙又向营长又问道：“大哥，姚晓东是不是有个妹妹叫姚晓迪？”  
 这个问题沈天龙曾经问过付宏，但是付宏也不是很清楚，现在他只好又把这个问题抛给了营长。  
 “是有个妹妹，在上海复旦大学学医呢。不过叫啥我可不知道。”营长说  
 “完了完了完了……..”营长一句话说完，沈天龙就急的直搓手，脸上的表情也是懊悔不已。  
 经过营长的证实，现在沈天龙已经彻底的明确了姚晓迪就是姚晓东的妹妹。  
 现在的情况是姚晓迪是自己将来的媳妇（沈天龙心里默认的，这点跟三回子当年默认沈天凤是自己对象有异曲同工之妙），而自己却差点拿石头把大舅哥给砸死，而自己的大舅哥又差点拿枪毙了自己，而接下来自己还要被人当做棋子，揭露自己大舅哥的恶行，来对抗自己未来的老丈人………  
 沈天龙顿时就感觉自己的脑袋已经乱成了一锅粥，这些错综复杂的关系让沈天龙头都比往常大了一圈…….  
   
   
   
   
   
第
144
章
 
柳眉来做专访了

  
 “哈哈哈，牛逼啊，先把大舅哥用石头给冒了，又差点被大舅哥用枪打死，现在又要开始收拾老丈人…..我这兄弟果然没白认，果然够生猛，够二！”  
 听完沈天龙讲述完事情的原委，营长哈哈大笑，一边笑一边调侃沈天龙。把沈天龙给弄的鸡头白脸的。  
 “笑，笑，就知道笑，你到是给我支个招啊，看我倒霉你就这么开心啊？”沈天龙没好气的跟营长说道。  
 对沈天龙的反应营长毫不在意，又是哈哈大笑了好一阵，营长才停了下来，一脸玩味的看着沈天龙问道：“天龙，你觉得你现在在你老丈人眼里，算根葱吗？”  
 “还葱呢，我看连豆芽都算不上。”沈天龙继续没好气的说，对于营长笑话自己，沈天龙很不满意。  
 “那就是了，李援朝的重点在于专访，而不是在于你。你不做专访，张三李四王二麻子谁都可以做，反正当时在场的警察又不止你一个。据我所知，你那大舅哥虽然不是个东西，但你那个老丈人的人品却还不错，为官也算清正。你早点进入他的视野，未尝不是个好事。”顿了顿，营长又语重心长的说道：“对你老丈人那种家庭来说，子女的婚姻是马虎不得的，你要想把你媳妇娶到手，还得抓紧修炼内功啊。”  
 说完话以后，营长笑吟吟的看着沈天龙，不再说话。  
 “恩恩，大哥你说的对，将来我老丈人要是瞧不起我，我媳妇心里肯定不好受。所以我得更加努力才行。”  
 沈天龙的脸皮也是越来越厚，自从姚晓迪撞见了他跟杨海娥那一幕，到现在姚晓迪还不理他呢，可他还是笃定的认为姚晓迪将来肯定会是自己的媳妇。还在那得意洋洋的跟营长吹牛逼。  
 解决了内心的难题，沈天龙的心情又好了不少。由于今天是新年，窗外的鞭炮声从早上开始就不绝于耳。  
 付宏今天白天也在病房，他正饶有兴致的趴在窗户边，看外面放炮呢。  
 “付哥，外头放炮热闹不？”沈天龙问  
 “还行，到了晚上才热闹呢。你们公安局过年也放花放炮，但是每年都放不过我们粮店。哈哈”付宏跟沈天龙说道  
 付宏说的倒是实情，粮店就在公安局的对面，每年过年公安局放一个小时的炮，粮店就放两个小时的炮。公安局花2000块钱买炮，粮店就花5000块钱买炮。总之，粮店必须必公安局弄的热闹才行，这是营长的铁律。过年的晚上看公安局跟粮店斗炮，甚至成了红旗市小孩子们的必看节目。  
 “我们在前线过年的时候，几十门大炮同时点火，炮声一响，地动山摇的，那才叫过瘾呢…….”  
 沈天龙一边说话，也一边慢慢的挪到窗户边上，中了枪伤以后，沈天龙的身体一直很虚弱。趴在窗台上，沈天龙一边看外面放炮，一边跟付宏聊着天。  
 “往事不可追，还是和平时期好啊。”营长躺在床上，懒洋洋的拖了长声接了一句。  
 几个人正在有一搭没一搭的聊着天，忽然就听见门外传来了一个充满磁性男人的声音响起：“哎呦，双岗双哨啊，这病房咋还变成了司令部？”  
 随着声音落下，门口出现了一个人，正是沈天芳的英语老师王术平。  
 按照沈天龙跟李国东的约定，李国东通知了沈天风跟沈天芳两姐妹，就说沈天龙过年期间被公派进修去了，不能跟他们一起过年。这种谎言骗的过两姐妹，又怎么可能骗的过王术平？  
 自从沈天龙认识了王术平以后，呆着没事就爱跑到学校去找王术平谈谈心。开始的时候他是出于不信任王术平，怕王术平跟自己妹妹搞对象。可是慢慢的等俩人熟悉起来，沈天龙才发现王术平极为渊博，科学、艺术、语言、文学几乎是无所不通，说起话来旁征博引，文采斐然。每每跟王术平聊完一次天，沈天龙都感觉到受益不少。  
 虽然沈天龙没王术平那么博学，但是沈天龙胜在马屁功夫出色，在王术平滔滔不绝的叙述中，沈天龙偶尔插上两句，每每都能够恰到好处，让王术平觉得很受用，所以王术平也开始慢慢的喜欢上了沈天龙。就这样，一来二去之下，这俩人竟然也成了朋友。  
 王术平这是知道了沈天龙受伤的消息，来探望他来了。  
 “哎呦，王老师？”  
 还没等沈天龙说话，付宏倒是先认出了王术平，语气中还透着一股惊喜。  
 “吆，老付也在这啊，好久不见了啊。”  
 王术平显然跟付宏很是熟络，还没跟沈天龙打招呼，就先跟付宏攀谈起来。  
 “你干啥来了？”付宏问王术平。  
 显然付宏并不知道王术平就是沈天龙妹妹的老师，也不知道王术平认识沈天龙。  
 “恩，我来看看我大舅哥！”王术平坏笑着看着沈天龙，跟沈天龙开着玩笑。  
 “草！”沈天龙说。  
 ………..  
 王术平的到来，让病房更加热闹起来，本来病房里付宏虽然话并不多，但是每每插上一嘴，却妙语连珠，让人禁不住捧腹。用现在的话来说付宏这是冷幽默。现在又加上博学多才的王术平，而且俩人又是老相识，那默契程度就更不用说了。  
 沈天龙的病房里，不时传出愉快的笑声。  
 虽然在这个春节沈天龙依然没有跟亲人一起度过，但是他有自己朋友的陪伴，过得到也不算清冷。  
 李援朝想要给沈天龙做专访的心情似乎很急迫，大年初二柳眉就借着拜年的名义来到了病房，顺便又跟沈天龙提起了做专访的要求。  
 营长其实是很支持沈天龙做专访的，他上次把这件事拦了下来，就是为了给沈天龙分析清楚这个专访的厉害关系。现在俩人已经对专访这件事达成了共识，所以这次营长到也没阻拦。  
 就在病房里，柳眉顺利的完成了对沈天龙的采访，并且还要求沈天龙脱去了上衣，让沈天龙赤裸着上身照了好几张相，重点当然是枪伤部位。  
 沈天龙的身上除了枪伤以外，横七竖八的还有不少疤痕，这些都是他在战场上的时候留下的。  
 而柳眉拍完照的时候，盯着沈天龙的上身一时出了神，看的沈天龙很不好意思，赶紧又穿上了上衣。  
 “都说伤疤是男人的军功章，这句话用在你身上，我想这是最适合不过的。”  
 看着沈天龙面露窘态，柳眉微微一笑浑不在意，用一种崇敬的语气对沈天龙说道。  
 “呵呵，虽然留下了一身伤疤，但是毕竟还是活着回来了。其实更值得尊敬的是我那些牺牲了的战友。”避开了柳眉的目光，沈天龙说道。  
 “战斗英雄，请允许我代表我们日报社，给你送上一份礼物，来表达我们日报社对英雄们的敬意。”  
 柳眉显然是有备而来，说着话从包里拿出了一个包装精致的小盒子，打开盒子，里面是一个纯黑色的英雄牌钢笔！  
 “恩，那就恭敬不如从命了”  
 不知道为什么，柳眉的眼神总让沈天龙感觉到有点不自在，听说柳眉要送给自己礼物，沈天龙开始的时候吓了一跳，正想着怎么拒绝。但是柳眉却拿出了这么一件很正规的礼物，这倒是让沈天龙放心了不少。  
 沈天龙这是被杨海娥吓怕了，他真是怕再有别的女人看上自己。  
   
第
145
章
 
沈天龙忽然病危

  
 柳眉的办事效率果然很高，大年初二做的专访，初三的时候专访就已经出来了。不过由于内容过于敏感，在各方势力的博弈下，这篇专访最终还是没能见报，而是采取了折中的方式，以内参的形式发给了红旗市政界的高层。  
 在这篇报道中沈天龙几乎成了孤胆英雄，整篇文章不但回顾了在百货大楼事件中沈天龙的英勇无畏，甚至还回顾了一下沈天龙在前线时候的军功。沈天龙在这篇专访中俨然被定位为红旗市警界冉冉升起的一颗新星。不但如此，文章的末尾还配上了一张沈天龙在医院输液的相片和后背的枪伤的相片。  
 当然，只是夸赞一个小警察的文章，又怎会引起这么大的波澜？  
 文章除了夸赞沈天龙以外，更重要的是着重探讨了意识形态问题，隐晦的指出了在改革开放的大潮中，红旗市一些官员思想产生了懈怠的情绪，对子女管教不严，蔑视法律，对红旗市的精神文明建设与法制建设造成了极坏的影响的问题。  
 以舆论与报刊为战斗的号角，历来是我国政治斗争的先行手段！纵使红旗市只是一个不入流的城市，但是上行下效，官场的这一套其实走遍全国都一样，无论高低。  
 这篇文章一出来，就在红旗市政界高层造成了巨大的震动，一时间整个红旗市的政界风声鹤唳，暗流涌动。  
 当然，这些事沈天龙是不知道的，而营长这些日子守在医院，对沈天龙寸步不离，自然也没得到消息。沈天龙的身体还是很虚弱，毕竟枪伤可不是那么容易好的。  
 高速的子弹进入人体，体内创伤的面积每每可以达到弹孔截面积的上百倍，甚至会导致人体内出现喇叭型的空腔。  
 即使是被子弹打中了四肢，都有20%的几率能够导致人的死亡。如果是打中了左胸，都不用击中心脏，只要是击中心脏附近，那人死亡的概率几乎就是百分之百。  
 为什么沈天龙见到姚晓东拿着枪的时候，神经会崩的那么紧，不停的提醒大家躲避？那就是因为他跟营长那样战场上下来的老兵，最了解枪的威力！  
 受了枪伤的沈天龙，现在很虚弱。  
 大年初五这天，沈天龙的病房里来了一位特殊的客人。  
 说这人特殊倒不是指他的身份或者长相，而是这这人手里拎的东西。在80年代看望病人，人们都是流行拿些个点心，麦乳精之类的营养品。而这位来看望病人，手里拎的却是几瓶白酒，一大堆熟食。  
 来人迈着欢快的小步伐，兴高采烈的就来到了沈天龙的病房。  
 这个客人不是别人，正是刚刚从公安局被放出来的尚文权。  
 在沈天龙悠闲养伤的日子里，李国东可是忙的焦头烂额。七十多个人该释放的释放，该移交的移交，问题严重的继续审讯。从腊月二十九一直到正月初四，李国东根本就没回过家。  
 而尚文权这段时间也一直呆在公安局，虽然尚文权呆的挺烦，但是他还是很配合李国东的工作。毕竟李国东是陈铁柱的表哥，尚文权还是很给李国东面子的，他不但有问必答，而且做到了知无不言，言无不尽，为李国东迅速破案提供了很大的帮助。  
 而李国东也挺会做人，放尚文权出来的时候，李国东还真就请尚文权喝了一顿酒。不但请尚文权喝了酒，而且还给他颁发了一面锦旗。锦旗上写着见义勇为四个大字，落款是红旗市公安局赠！  
 尚文权这个人最重视的就是荣誉，李国东的锦旗可把尚文权给高兴坏了，一路小跑回到家里，尚文权把锦旗跟老婆好一顿显摆。显摆完了以后，尚文权却忽然感觉到了有点小失落，因为他总有一种意犹未尽的感觉。  
 这时候他就开始分外的想念陈铁柱，在尚文权的心里，把锦旗在陈铁柱面前显摆，那才算有成就感。可陈铁柱毕竟还在号子里，这让尚文权挺惆怅。不过略一思索，尚文权又有了个好主意。找不到陈铁柱，那就找陈铜柱呗。尚文权干脆又把锦旗当成了围脖，围在了脖子上，骑着自行车跑到了市里找到了陈铜柱，跟陈铜柱又是天花乱坠的一顿吹。  
 这哥俩遇到一起自然又是大喝一顿。放倒了陈铜柱以后尚文权还是觉得意犹未尽，但是也不知道他喝多了还是怎么的，尚文权居然鬼使神差的买了几瓶酒，一大堆熟食就跑医院来找沈天龙了。  
 尚文权兴冲冲的样子把营长给气够呛，显摆锦旗倒也罢了，可尚文权非拉着沈天龙要喝两盅，营长可就不愿意了。  
 “草，天龙中的是枪伤，现在让他喝酒那还活不活了！”营长说  
 尚文权没中过枪，根本不懂枪伤的严重性。听见营长不让沈天龙喝酒，尚文权还挺来气。  
 “枪伤咋了，枪伤就不能喝酒了？人家关羽刮骨疗毒的时候还整两盅呢！”尚文权说。  
 说话的时候尚文权满嘴的酒气，要知道刚才他可是一赔二的跟陈铜柱喝，都把陈铜柱给放倒了。  
 “看样挺能喝呗？”营长问  
 营长天天在医院圈着，其实也闲的五脊六兽的，忽然来了尚文权这么个活宝，营长还挺开心，他开始跟尚文权逗闷子。  
 “能喝倒是谈不上，不过我只是用耳朵听说过能喝的，但是却没见到过能喝的，因为只要我见到的，全都被我放倒了。”对于喝酒，尚文权那是绝对的高姿态。  
 “草，山子过来，咱俩陪他俩整会儿。”  
 营长也来了脾气，把山子叫了过来，他跟山子一伙，三个人往行军床上一坐，就喝开了。  
 营长这人虽然豪爽，但是却极精明，因为他早就听沈天龙说过，说他有个哥们叫尚文权，这家伙特能喝。所以一开始营长就拉上了山子，准备以多胜少。  
 但是喝了两杯以后，营长就看出了问题。光是尚文权那握着酒杯的姿势，光是尚文权那酒到杯干的气势，营长就知道他绝对不是一般的战士。  
 “你等着啊，我出去上个厕所，回来再收拾你。”随意扯了个谎，营长走出了病房。  
 营长这是干啥去了啊，找帮手去了呗。一个好汉三个帮，单挑不行那咱就群殴！营长跟沈天龙其实一样，最不注重的就是过程，最终的胜利才是他们想要的。  
 此时不站岗的营长跟山子都在喝酒，为了防备姚晓东派人偷袭，外面两个站岗的那是万万不能撤的。所以营长干脆在医院里给付宏打了个电话：“老付，带两个兄弟过来。赶紧的。”营长说的还挺急。  
 “咋了啊？”付宏一听营长话说的这么急，吓了一跳，他还以为医院出了什么事。  
 “没咋地，医院来了个人，就是以前天龙说特能喝那哥们。你赶紧带两个兄弟过来，我就不信我撂不倒他。”营长说。  
 “好嘞！”付宏答应一声，撂下了电话。  
 打完了电话，营长就又转身回到了沈天龙的病房。  
 “咋地了，是不是叫帮手去了？”  
 只要坐在酒桌上，那尚文权就是不折不扣的王者。“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”在自己的国度里，尚文权一项火眼金晶！  
 “我擦，你咋知道滴？”  
 营长被尚文权的话吓了一跳，他心想这人也太神了，这都算的出来？  
 “白酒又不是啤酒，才喝了两杯哪来的尿？跟我喝酒半路出去的，不是借着尿道遁了，就是叫帮手去了。你还不错，没跑。”尚文权看着营长，得意洋洋的解释道，他现在对营长惊愕的表情很满意。  
 没办法，尚文权把别人喝多的次数太多了。在把人喝多这方面，营长的经验显然远远不足，因为营长往往是属于被喝多的。  
 果然，当付宏带着两个兄弟赶到的时候，营长早就已经躺在了行军床上，人事不省，只剩下山子在那勉励支撑。  
 尚文权虽然也露出了一些醉态，但依然神采奕奕，状态比山子不知道好了多少。以一敌二，尚文权完胜！这还是他已经跟陈铜柱以一赔二的比例喝了一顿的情况下。  
 “老付，赶紧的，这家伙太能喝了。”  
 一见到付宏山子好像见到了救星，踉踉跄跄的站了起来，一把就拽住了付宏。  
 看到营长跟山子被尚文权一个人给折腾的这么惨，付宏是又好气又好笑。可是就在付宏刚刚准备坐下的时候，忽然听到了几乎是弱不可闻的声音在叫自己。  
 循着声音望去，发出声音的正是沈天龙。  
 此时沈天龙蜷缩在床上，身子几乎弯成了一个虾米，用一只手捂着肝脏部位，豆大的汗珠顺着沈天龙脑袋不停的留了下来………  
 “天龙，你这是咋了？”  
 见到沈天龙这个状态，付宏三步并作两步急切的走到沈天龙的床前，一把扶住了沈天龙。  
 烫！  
 滚烫！  
 沈天龙现在的身体已经烫的吓人。  
   
第
146
章
 
今天我要给他当爹

  
 沈天龙的情况，让屋内众人都惊出了一身冷汗。  
 尚文权跟山子醉眼朦胧的对视了一眼，脸上都是懊悔不已的表情。这俩人在屋子里喝的天昏地暗的，沈天龙病成这样俩人竟然都不知道。  
 其实这到也不怪这俩人，因为就在尚文权刚来的时候，沈天龙其实感觉还不错，虽然他自己不能喝酒，但是趴在床上看着尚文权跟营长山子在那拼酒，沈天龙到也看的津津有味。  
 但是就在尚文权把营长喝躺下以后，沈天龙就感觉自己的肝部有点疼，身上也开始有点发热。开始的时候沈天龙并没有当回事，依然饶有兴致的在那看山子跟尚文权继续划拳喝酒。  
 可是慢慢的沈天龙身上就越来越热，而且肝脏也越来越疼。沈天龙这时候就开始喊尚文权跟山子。  
 可是这俩人喝的正在劲头上，那拳划的热火朝天的，再加上人喝多了听力也会下降，这俩人竟然谁都没听见沈天龙在喊他们。  
 人受了枪伤本来就虚弱，再加上肝脏的剧痛，身体发烧，沈天龙不但下不了床，连说话几乎都没有了力气，声音越来越小，而那俩人也是越来越听不见。  
 还好这时候付宏赶了过来，才及时发现了这个状况！  
 “天龙，你咋样？”  
 沈天龙这病来的太急，太凶，见惯了风浪的付宏此时心里也七上八下的着急的不行，此时沈天龙的脸色已经变成了蜡黄色！  
 “肝….肝疼，突然就特别疼。”  
 沈天龙迷迷糊糊说道，此时他的嘴唇也干燥的脱了皮。  
 “你们照顾天龙，我去找张主任。”  
 付宏对着带来的两个兄弟吩咐了一句，疾步就走了出去。张主任是沈天龙的主治医生。  
 “我跟你去！”  
 山子含含糊糊的说了一声，跟着付宏就走了出去。此时山子的心里痛苦的不得了，他觉得自己特别对不起沈天龙。  
 粮店的两个兄弟焦急的看着沈天龙，也是干着急没办法。这帮兄弟让他们打架砍人那自然不在话下，可是照顾病人这种细致活，却让他们有点六神无主。  
 倒是尚文权毕竟是个居家过日子的人，虽然没办法缓解沈天龙肝部的疼痛，但尚文权还是跑到护士那要了一瓶酒精，蘸着毛巾就开始给沈天龙擦拭身体。毕竟沈天龙不但肝疼，而且身上也是烫的吓人，先给沈天龙降降温也是好的。  
 而付宏跟山子俩人则来到了普外科张主任的办公室，办公室却是另外一个年轻医生在值班，张主任根本不在。  
 这位年轻医生跟着付宏跟山子俩人来到了沈天龙的病房，一看沈天龙的状态也吓了一跳。  
 “这事张主任在也不行，我们是外科大夫。我看他这好像是急性传染病，你们得赶紧找个内科大夫。”年轻医生说  
 “咱们市医院，内科谁看的最好？”  
 “内科的权威那当然是刘院长，刘院长今天本来也在值班，不过好像被市里领导叫去参加什么专家会诊去了。”年轻医生答道。  
 “那能不能麻烦你给刘院长打电话，让他回来一趟，就说这有个急重病人。”付宏说  
 “这……..”年轻医生犯了踌躇，眼前沈天龙情况是危急不假，可是人家刘院长那也是急事啊，不然犯得上市里领导亲自给刘院长打电话嘛！再说，在领导办重要事情的时候，下属去给领导添乱，这本身就不是明智的选择。  
 “大夫，麻烦你了。”  
 付宏也知道自己的要求有点让年轻医生为难，直接从钱包里拿出了五百块钱，不由分说的塞到了医生的手里。  
 “有钱能使鬼推磨！”  
 五百块钱几乎相当于这个医生一年的收入了，年轻医生看着手里的钱，只是稍稍犹豫了一下，就一咬牙说道：“刘院长就在附属医院开专家会呢，我往那打个电话。不过我事先可得说好了，刘院长回不回来，我可不敢打包票啊！”  
 “没事，兄弟，你就打个电话就行。”付宏伸出手拍了拍年轻大夫的肩膀。  
 “恩，那跟我走吧，回我办公室打电话。对了，你们离病人远点啊，这病人的病来的这么突然，很可能是恶性传染病，你们得小心点。”  
 年轻医生带着付宏跟山子走出了病房，临出病房还不忘回头嘱咐了一句。  
 听了年轻医生的话，众人心中都是一凛，倒是尚文权就跟没听见一样，依然拿着毛巾细心的在那继续给沈天龙擦拭身体。此时沈天龙已经昏迷。  
 “喂，附属医院吗？请问市医院的刘院长在吗？我是市医院的大夫，市医院这边有点急事，麻烦找刘院长接个电话。”  
 普外科的办公室里，年轻大夫打完了电话，几个人就在那等着。等了足足有五分钟，电话那边才传出了声音。  
 在年轻大夫在电话里把情况汇报完毕之后，就听见电话那边传出了吼声：“上了好几年班了，知道事情的轻重缓急不？找个值班的内科大夫去看看不就行了，生老病死的事每天都发生，病危有什么稀奇的。你的事重要还是领导的事重要，挂了！”  
 显然，刘院长对于这个年轻大夫打扰自己开专家会议，非常不满。要知道这个会议可是市领导亲自安排的。  
 “你们听见了，我电话可是打了，刘院长不回来！”年轻大夫双手一摊，无可奈何的说道。  
 对于被领导批评这事，年轻大夫当然心里有委屈，可是刚刚收了付宏那么多钱，再多的委屈也都被那五百块钱给消化了。  
 “医院还有值班的内科大夫吗？”付宏问道  
 “当然有啊，我可以给你们介绍。但是我看你那兄弟这病来的太邪，太急，我估计普通大夫根本看不了，最好还得是刘院长出马。”  
 五百块钱的作用果然不是盖的，现在年轻大夫对沈天龙的病情极负责任。  
 “这事你不用管了，你先去帮我们找内科大夫就行，让他先给我兄弟看看。刘院长，我们自己去请！”付宏说拍了拍年轻大夫的肩膀，说道。  
 营长依然醉的不省人事，叫都叫不起来。无奈之下付宏从营长身上一顿摸索，摸出了车钥匙，带着山子开着车就向附属医院驶去。  
 “老二，这事我做的不地道，都没把天龙照顾好。”  
 山子的心里其实一直很愧疚，坐在车里，终于才有机会跟付宏承认了个错误。  
 “这到跟你没啥关系，大哥不也喝多了。关键是天龙这病来的太急，太邪！”付宏一边开车，一边说道。  
 “恩，这到也是。不过刚才那个刘院长可真他么不是东西，天龙都病成那样了，他M的他根本没当一回事。”山子说  
 “呵呵，这到可以理解，天龙又不是刘院长的爹，那些领导才是刘院长的爹！”付宏说道。  
 “我还就不信邪了，我今天就要给他当一回爹！”山子喷着酒气说道。  
 俩人一边说话一边开车，十多分钟就到了附属医院。打听着找到了会议室，付宏抬手刚要敲门，山子却已经咣当一下，一脚就把会议室的门给踹开了。  
 “草他么的，你们谁叫刘大明？”  
 刚一进门，山子对着满屋子开会的人就破口大骂。沈天龙病的那么重，山子这回是真的急眼了。  
 付宏看着山子的背影，无奈的苦笑了一下，随着山子就也走进了会议室。  
   
   
   
   
   
第
147
章
 
姚晓迪来了

  
 市医院的会议室里，红旗市医学界的权威几乎都到齐了。这次会议是市政府的秘书处的一把手组织的。  
 一个外地来的大老板在陪市领导吃完饭以后，酒后开车出了严重的车祸。而这个大老板目前正准备在红旗市投资一个五百万的大型煤矿项目。当时正是改革开放的初期，500W那可是天文数字，市领导还不得把大老板当财神爷供着。  
 一接到大老板受伤的消息，市领导就委托秘书处组织全市各个口的医学专家来给他会诊。  
 而这个大老板就是付永山上次抓大回子跟山子瞟昌那次，接来的那个大老板，他的名字叫钱友，他还有个外号叫钱百万。  
 会议室里一帮专家正在围绕着钱友的治疗方案争论不休，山子忽然就这么踹门而入，杀气腾腾就这么闯了进来。  
 不但闯了进来，而且山子一进来就骂骂咧咧的，把与会众人一下子闹了个目瞪口呆！  
 “你是什么人？有什么事出去说，我们这正开会呢。再不出去我叫保卫科了啊。”  
 附属医院的张院长见到山子这么冒冒失失的闯了进来，心里很不满意。山子跟付宏俩人都是光头，山子又是一身的酒气，明眼人一看就知道这俩人是混子。  
 混子张院长见的多了，红旗市历来民风彪悍，哪天附属医院还不收治几个被打死砍伤的混子？所以张院长对这俩人根本不怕，非但不怕，而且作为东道主，他觉得自己有义务维护这些在座的医务工作者的尊严，所以张院长对山子也很不客气。  
 “草尼玛的，你们谁叫刘大明？”山子理都没理张院长，又重复了的问了一句。  
 现在沈天龙危在旦夕，山子心里更是急得不行，看着张院长还在那一副官老爷的架子跟自己嘚瑟，山子干脆“噌”的一下就掏出了枪，而且哗啦一下子把枪上了栓!  
 枪！  
 山子手中的枪一亮相，会议室那顿时变得鸦雀无声。  
 本来山子跟付宏这么冒冒失失的闯进来，屋内众人虽然惊慌，但是这些人看着俩人的眼色却都很鄙夷。在座的都是各个医院的学科带头人物，是医学界的精英。这群人对山子跟付宏的鄙夷，是发自内心的那种文化人对街头混子的鄙视。  
 可是山子拿出了枪以后，会议室的气氛就变了。面对枪口，还能镇定自若的人能有几个？  
 武功再高，也怕菜刀；文化再高，一枪撂倒！通常来说，知识分子的胆子要比混子小得多。  
 “都他么给我放老实点，谁是刘大明，给我站出来！”山子用枪指着众人，沉声说道。  
 山子一句话问完，会议室内死一般的沉静，过了半晌，才有一个人哆哆嗦嗦的占了起来。  
 “我…..我是刘大明，你们…..你们找我什么事？”  
 市医院的院长刘大明，看着山子凶神恶煞，跟一尊杀神似得，吓得都有点结巴了。  
 见到刘大明主动站了出来，付宏拍了拍山子的肩膀，示意山子冷静一下。接着付宏上前一步，对着刘大明说道：“刘院长，我们一个朋友在市医院得了急症，麻烦你跟我们回去一趟，帮忙看一看，事后必有重谢！”  
 粮店的这帮兄弟们成天混在一起，默契自然十足。付宏的话刚说完，山子的枪口就对准了刘大明的脑袋。  
 要么跟我们走，要么跟崩了你。这就是山子给刘大明的选择。  
 或许营长清醒的情况下，很可能一个电话就能解决给沈天龙找大夫的问题。但是关键营长现在是烂醉如泥，山子跟付宏可没有营长那么大的活动能力，他们只能采取这种最简单、最粗暴但是也是最直接的办法。  
 顺利的劫持了刘大明，付宏跟山子火速开车回到了市医院，此时沈天龙已经进了重症监护室，躺在床上一动不动，而他的左手跟右手各挂着一只吊瓶。  
 “我先进去看看，这里你们不能进来。”  
 在得知付宏跟山子只是把自己绑回来给沈天龙看病的时候，刘大明一颗悬着的心才落了地。面对病人，他又恢复了往日的镇定。  
 “等一等”在刘大明刚要进重症监护室的一刹那，付宏忽然叫住了他。面带微笑的看着刘大明，付宏一脸真诚的说道：“刘院长，刚才我们可能对您有点冒犯，这个还请刘院长见谅。不过我这兄弟跟我们是过命的交情，治好了我这兄弟我们当然会重谢。但是假如我这兄弟一个不小心，来了个不治身亡，说不得”说道这里付宏特意顿了顿，接着脸色就冷了下来，接口说道“说不得，兄弟们只好请刘院长跟着我这兄弟一起上路了。”  
 付宏一句话说完，刘大明吓得浑身一哆嗦，差点就载了个大跟头。  
 本来一路上刘大明对付宏的印象挺好，因为付宏虽然也是留着光头，但是说话却斯斯文文的。跟凶神恶煞的山子比付宏简直是文明太多了。  
 可没想到这位更是阴狠，听他那话里的意思，看来这位病人今天要是治不好，自己就得给他陪葬！这世道还有讲理的地方吗？刘大明用委屈的眼神看着付宏跟山子，仿佛随时都有可能哭出来。   
 刘大明心里怕的不行，其实付宏心里也有点无奈。毕竟刚才山子请刘大明的方式，已经彻底把刘大明给得罪透了，付宏这是怕刘大明人虽然请回来了，但是万一他再来个消极怠工，出工不出力，把沈天龙胡乱的治疗一气，这样反而害了沈天龙。  
 为了防备刘大明做出这样的事，付宏只好给他下了一副猛药。  
 付宏的话不可谓不阴狠，刘大明尽管心里怕的不行，不过眼下的情况已经是骑虎难下，看了付宏一眼，刘大明强装镇定的点了一下头：“先看看病人的情况吧，请相信我，我一定会尽力的。”  
  时间一点一滴的流逝着，沈天龙本来是昏迷不醒，但是也不知道刘大明用了什么手段，居然弄出了沈天龙的尿样、甚至大便也弄出了一些。屎样、尿样、血样不停的从重症监护室里送出，各种化验单跟药物又不停的送进重症监护室………  
 而营长此时也醒了酒，尚文权、营长还有粮店的一群兄弟就站在重症监护室的外面，焦急的等待着。  
 护士们来来往往的穿梭着，每从屋子里出来一个护士，付宏就会拉住护士左问右问的，可是护士们一个个却都闭口不言，神情肃穆。营长等人本来心里就着急，而护士们的态度更是让营长等人心急如焚。  
 刘大明自从进了监护室，就从来没出来过，从中午到下午，从下午到晚上，已经过去了七八个小时。  
 这期间营长好几次忍不住，进了重症监护室，每次都能看到刘大明神情肃穆的站在沈天龙身边，不时的身手捏捏这个地方，掐掐那个地方。  
 偶尔还会用一根针，对着沈天龙的某个穴位扎下去。  
 “怎么样？”营长问  
 “暂时还活着。”刘大明说，刘大明的声音里居然也透着一股沮丧。  
   
 如此反复几次，营长等人急的已经像是热锅上的蚂蚁，心里也越来越慌，时间拖得越久，沈天龙的情况就越是不妙。营长脸色开始阴沉的吓人，眼睛甚至开始显露出要杀人的目光，没有人知道他在想什么。  
 就在众人坐立不安之际，医院的走廊里忽然传来了一阵哒哒的脚步声。  
 随着脚步声，走廊处走来一个女孩。女孩长身玉立，一头瀑布般的长发披在脑后。这个女孩的面容明媚皓齿，娇艳不可方物，但是脸上却没有一点倨傲的表情，他就那么神态安详的走过来，整个人显得很淡然，浑身上下散发着一股典雅的气质。  
 “姚晓迪？”人群中的尚文权首先认出了女孩，嘴里轻轻的叫了一下女孩的名字。  
 来的人不是别人，正是沈天龙日思夜念的姚晓迪。  
 那天撞见了沈天龙跟杨海娥紧紧抱在一起的那一幕，姚晓迪可谓伤心欲绝。所谓爱之深，责之切，姚晓迪内心对沈天龙的爱，根本就不比沈天龙对自己的爱少一分一毫。要知道之前看见姚晓迪挎着姚晓东的胳膊，沈天龙都伤心的不得了。可反过来姚晓迪看到的又是怎样一个场景？要知道当时杨海娥身上可是不着寸缕的跟沈天龙抱在一起。  
 “我永远也不要原谅他！”这是姚晓迪当时的心声。  
 姚晓迪虽然是个温柔的女孩，但是内心却极其坚强。一旦决定了的事，就从来不会反悔。爱沈天龙可以爱的死去活来，走也走的干净利索。  
 当自己家楼下每每传出“沈天龙”的喊声的时候，姚晓迪又怎会不知道沈天龙是来找自己的？  
 不能喊姚晓迪的名字，沈天龙就喊自己的名字。姚晓迪当然知道沈天龙这是在为自己的名声着想。每每楼下传出沈天龙的喊声，姚晓迪都会莞尔一笑。  
 但是，也只仅仅是莞尔一笑而已！这个男人带给自己如此深入骨髓的伤害，姚晓迪已经决定再也不要原谅他。  
 可是或许是命运的安排，姚晓迪凑巧的在自己家客厅的桌子上，看到了那份内参，也看到了沈天龙的相片，也知道沈天龙受了枪伤。  
 或许别人不能理解枪伤的严重性，可是作为复旦大学医学院的高材生，姚晓迪又怎会不懂枪伤的危害？  
 所以纵使心中对沈天龙有万般怨恨，知道他受了枪伤以后，姚晓迪还是来了。  
 虽然已经决定不会原谅沈天龙，但是毕竟是爱过，姚晓迪最终还是放不下心里的牵挂，她是准备来远远的看沈天龙一眼。  
 但是姚晓迪却没想到，自己到了医院以后遇到的竟然会是这样一种情况。  
   
第
148
章
 
我用生命陪着你

  
 跟尚文权问清楚了沈天龙的情况以后，姚晓迪二话不说转身就走了。没过一会，姚晓迪已经换了一身洁白的白大褂，身着白大褂的姚晓迪更显得圣洁而又高贵。  
 刘大明是医学权威，可以毫不客气的把营长等人都留在重症监护室外面，但是他又怎么挡得住姚晓迪？要知道姚晓迪不但是医学院的高材生，而且身份又高贵无比。要知道当初沈天龙被苏禾一脚踹断了肠子，姚晓迪每次来医院看沈天龙的时候，可都是刘大明开车送姚晓迪回的家。  
 姚晓迪静静的走进了重症监护室，陡然看见沈天龙躺在病床上，身上插满了各种管子，身上几处要紧的穴位上，还插着几根银针。而随着沈天龙身体无意识的痉挛，银针还随着沈天龙的身体抖动着。  
 此时他的脸色已经变得蜡黄，平日里精光四射的双眸也是紧紧的闭着，双颊深陷，嘴唇甚至也干燥的起了皮。  
 沈天龙是姚晓迪曾经最为深爱的男人，可是姚晓迪心智却极为坚强。既然决定了不原谅沈天龙，那就永远不会原谅。她这次来，也只是想远远的看一眼自己曾经深爱的这个男人而已。  
 但是她却万万没有想到，沈天龙此时却是这样一种状态。沈天龙不但枪伤未愈而且又染上了重症，此刻他躺在病床上一动不动，姚晓迪甚至能感觉到他的生命力正在一点一滴的流逝。  
 就在这一刹那，姚晓迪内心忽然有了一种永远会失去沈天龙的感觉。  
 姚晓迪的眼泪已经不受控制的落了下来。看着沈天龙的样子，她心如刀绞。甚至此刻已经无法用任何语言来描述姚晓迪内心的痛苦。  
 姚晓迪安安静静的走了过去，缓缓的蹲在了地上，用自己的双臂轻轻的环绕住了沈天龙的胸膛。是的，在重症监护室看到沈天龙的一刹那，姚晓迪就已经忘记了自己再也不理沈天龙的誓言。这个坚强的女孩子，生平第一次违背了自己曾经做出的决定。  
 她的眼泪掉到了沈天龙的脸上，她的双唇印上了沈天龙的双唇。  
 这时候哪里还有什么誓言，对沈天龙的爱，让这个坚强的女孩忘记了一切！  
 “晓迪，你疯了！这人得的是急性黄疸型肝炎，这可是传染的！”  
 肝炎，一旦染上就意味着可能一辈子都治愈不了。刘大明看着姚晓迪不顾一切的去吻沈天龙，急了。  
 谁知道姚晓迪听了刘大明的话，却只是回头凄然的一笑，美目里全是晶莹的泪滴。  
 “刘叔叔，刚才第一眼看到他，我就明白了，如果失去了他，那我的生命将再无意义。”姚晓迪的声音有一种说不出的苦楚，令人心碎。  
 “徘徊庭树下，自挂东南枝。刘叔叔，直到现在我才明白这是怎样的一种痛？”  
 如果你曾经像姚晓迪爱的这么深，那么，你就也能体会到姚晓迪此时心中的痛。  
 姚晓迪此刻已经泣不成声。但是饶是这样，姚晓迪还是翻开了沈天龙的眼皮，仔细看了看沈天龙的眼睛，接着又试了试他的心跳……  
 检查完沈天龙的生命体征以后，姚晓迪不再搭理刘大明，而是把自己的脸颊贴在了沈天龙的胸口，伸出玉手不停的摩挲着沈天龙深陷的脸庞。  
 “天龙，我来了。你还爱我吗？如果你爱我，你就睁开眼看看我，我就在你身边，我会一直陪着你，陪你走过你生命中的每一个阶段，我请求你，永远也不要离开我……”  
 姚晓迪把脸颊紧紧的贴在沈天龙的胸口，口中缓缓的诉说着对沈天龙的爱意……  
 “天龙，你放心，无论你是死是活，我都会陪着你，用我的生命陪着你。但是我还是希望你活回来，因为我们还有理想还都没有实现……”姚晓迪的声音轻柔而又坚定。  
 看到姚晓迪伤心欲绝的样子，刘大明长长的叹了口气，走上前去轻轻的拍了拍姚晓迪的后背，一边拍一边说道。“傻孩子，他现在是重度肝昏迷，醒过来就算挺过去了，醒不过来可能就……”  
 可是还没等刘大明把话说完，他却忽然发现沈天龙的眼睫毛开始轻微的抖动起来，紧接着缓缓的，沈天龙的眼皮也开始抖动，他似乎是想睁开眼睛！  
 “晓迪，晓迪，他醒了!”刘大明几乎是嘶哑的吼了出来。  
 刘大明激动了，沈天龙醒了，他比任何人都激动。其实在治疗沈天龙的过程中，刘大明心里一直很压抑，付宏的一句话，给刘大明的压力实在太大了！  
 而现在沈天龙醒了，那也就意味着自己不用给他陪葬了，刘大明又怎能不激动？  
 姚晓迪的到来似乎是给沈天龙注入了新的能量。沈天龙从来没有想到过，一个人的眼皮竟然会如此的沉重，纵使用尽了全身的力气，沈天龙似乎也抬不动自己的眼皮。  
 但是他的耳中，却清晰无误的能听到一个温柔的声音在跟自己说话，她说她会永远爱自己，会跟自己同生共死，她说要她要自己活过来，去实现自己的理想……挣扎了半晌，沈天龙的眼睛最终还是没有睁开，但是他的眼角却已经流出了一滴清泪。  
 见此情景，刘大明果断的又是一根银针，扎在了沈天龙的身上。在这根银针的帮助下，沈天龙终于缓缓的睁开了眼睛。  
 “晓迪，那天你误会了！”  
 这是沈天龙醒来之后，说的第一句话，在昏迷的时候，他依稀在梦中仿佛就见到了姚晓迪，但是自己怎么跟姚晓迪解释她也不听，甚至转头就跑，沈天龙心里一急，还真的就醒过来了。  
 但是沈天龙万万没想到，自己醒来之后，姚晓迪却就在自己身边，双目含泪痴痴的看着自己。  
 “不要说话，我永远爱你，你的全部力气都要用来战胜病魔。”姚晓迪一边说着话，一边用玉手捂住了沈天龙的嘴。好像生怕沈天龙一说话，就浪费了力气。  
 沈天龙的忽然苏醒，姚晓迪自然也是惊喜万分。但是这个女孩一直是淡然的性格，尽管内心已经开心的翻腾不已，姚晓迪还是保持了一贯的淡然，连说话的语气都是轻轻的。  
 “晓迪，你还是先出去吧，他既然已经醒了，就没有生命危险了。急性肝炎虽然来的时候气势汹汹，但是反而比慢性的还要好治疗一些，我再想想办法，看看能不能彻底的治愈他。”  
 保住了性命，刘大明此刻已经彻底精神抖擞了。此刻他又发现姚晓迪对沈天龙用情竟然如此之深，所以他对沈天龙更加负责了。  
 “好的，那我就出去了。不过刘叔叔，天龙入职体检的时候也是在你们医院，上次他肠子断了也是在你们医院，你有没有办法找到这两次沈天龙的体检报告跟用药记录？”  
 姚晓迪知道自己在这也帮不上什么忙，很痛快的答应了刘大明。但是临走之前，她却忽然又提出了这么一个要求。  
 “恩，你要这个干什么？”刘大明有点疑惑。  
 “这个您先别问了，总之我需要这些东西。”姚晓迪说。  
 如果你听的仔细的话，会发现姚晓迪的声音虽然温柔，但是这温柔里却含有一丝怒气。  
 “恩，一年之内的应该都有记录，我安排人给你去找找。”刘大明说  
 “谢谢刘叔叔。”  
 跟刘大明道了一声谢，姚晓迪又回身好好的嘱咐了沈天龙半天，先是又轻轻的亲了沈天龙的脸颊一下，然后又依依不舍的看了沈天龙好一会，才终于转身，走出了重症监护室。  
   
第
149
章
 
姚晓迪版陌上桑

  
 就在走出重症监护室的一刹那，姚晓迪就感觉到无数期盼的眼光都盯住了自己。  
 虽然眼前这些人，除了尚文权以外，其他人姚晓迪一个都不认识，但是从这些人的期盼的眼神中姚晓迪还是可以看出，这群神情彪悍的光头的汉子极为关心沈天龙。  
 深吸了一口气，姚晓迪微微一笑，用一股异常开心的语调对着众人说道：“告诉大家一个好消息，天龙已经醒了，脱离了生命危险，不过现在他还很虚弱，还需要进一步治疗……..”  
 “好！”  
 姚晓迪只说到沈天龙脱离了生命危险这句话的时候，医院的走廊内就发出了地动山摇的吼声。等待了这么久，捷报终于传来，这些人又怎么会不兴奋？  
 而姚晓迪后面的话，竟已经被完全淹没在这声巨吼中。  
 山子跟营长听到这个消息，猛的一下就抱在了一起，两个人一边拍打着对方，一边哈哈大笑，一边笑，眼泪也一边流了下来。  
 男儿有泪不轻弹，只因未到情深处！  
 姚晓迪看着眼前这这帮血性的汉子欢呼雀跃的样子，眼圈也有点微微泛红，眼圈泛红的时候，可是稍稍泛红的眼圈，却又别有一番魅力。看着这群高兴地又蹦又跳的大男人，姚晓迪无奈的微笑着摇了摇头。  
 人在开心的时候，往往就会笑的特别的美。  
 因为沈天龙的苏醒，所以姚晓迪笑的很开心，笑的很美。这一笑，足可以倾国倾城；这一笑，足可以令风云变色！  
 山子本来因为沈天龙的苏醒，激动的不得了。可是姚晓迪灿若星辰般的笑容，却让他看痴了。  
 以山子为首的一帮血性汉子见到姚晓迪身着白大褂，如圣洁的仙女一般对着自己笑，激动的眼珠子都快掉出来了。他们不是没见过美女，只是没见过能美到如此地步的。  
 甚至就在姚晓迪眼波流转的瞬间，他们每个人都觉得，姚晓迪是笑给自己看的。可是上帝保佑，姚晓迪的目光一直是看着这一群人，从来没在具体的某个人身上停留过。  
 就连一向老成持重的付宏，看着姚晓迪的微笑，眼神居然也变得明亮起来。看到这种情况，营长赶紧的咳嗽了一声。这时付宏才意识到了自己的失态，但只是一愣之际，付宏随即就正了正神色，转头看着自己这帮傻兄弟，忽然淡淡的一笑，悠然开口慢吟道：“耕者忘其犁，锄者忘其锄；来归相怨怒，但坐观罗敷。”  
 一边吟诗，付宏还一边摇头晃脑的，努力装出一副闲云野鹤，放浪不羁的诗人的左派。  
 “滚！少跟我搁这装B!”  
 山子是个粗鲁的汉子，他哪懂得付宏话里的含义。他只知道付宏挡住了自己看美女的视线，所以他一把就把付宏推到了一边。这到还真应了刚刚说完的“来归相怨怒，但坐观罗敷。”这句话。  
 山子跟付宏这一闹，众人才终于缓过神来。再加上营长用威严的目光一扫，粮店的兄弟们一个个骚的低头耷拉脑的。  
 没办法，姚晓迪刚才那一笑，实在是美的太令人窒息了。  
 看到自己手底下兄弟如此失态，营长也无奈的摇了摇头，只好拍了拍手掌，详装生气的说道：“一帮兔崽子，真他么给老子丢人。全都给我滚出去喝酒去。你们去帮天龙庆祝庆祝，一会我去检查，你们谁他妈的敢不喝醉，看我不踢你们P股。”  
 玩笑归玩笑，但营长的话从来都是军令如山。尽管众人还沉浸在对沈天龙苏醒的喜悦中，但却都互相嚷嚷着，“走，喝酒去，咱们去给天龙庆祝庆祝。”  
 “付宏，你带他们去吧！”  
 营长说道，说着话营长还极为阔绰的从身上又掏出了二百块钱，随手就递给了付宏。  
 在这个粮食几分钱一斤，肉类一毛钱一斤，茅台只有六块钱的年代，粮店的兄弟们上饭店吃饭兜里从来都没少于200块钱过，过着绝对奢侈的生活。  
 接过了钱，付宏又略有深意的看了营长一眼，问道：“大哥，那你呢？”   
 “我等会就去！”营长说  
 付宏办事极为细心，虽然在狂喜之下，他还不忘记依然留下了两个兄弟，荷枪实弹的守在重症监护室的门外。然后才转身离去，走的时候，付宏还不忘拽上了尚文权。一行人扬长而去。  
 目送这一行人身影消失以后，营长才慢慢的转过头，看着姚晓迪，缓缓的向姚晓迪伸出了手：“你好，张国安！”  
 姚晓迪微微一笑，也伸出了手，“你好，我叫姚晓迪。”  
 “把情况仔细跟我说说吧”营长说道。  
 说完话以后，营长眼神忽然间变得极为锐利，刀锋一般的盯住了姚晓迪。  
 营长的眼神让姚晓迪心中一凛，眼前这个矮小的光头男人眼神太犀利了，不但犀利，而且目光中还透着一股极其霸道的神色，无形中就给了自己很大的压力。  
 但姚晓迪毕竟是大家闺秀，是见过世面的女子，虽然不明白营长为啥忽然用这样的眼光看着自己，但姚晓迪还是微微一笑，勇敢的迎上了营长的目光。  
 “天龙得的是急性肝病，这种病只有三种可能，一种是遗传，一种是被人传染，还有一种是体内基因的异变。我已经要了天龙以前的体检报告，先查查天龙以前的病史，然后我才能对这三种情况进行分析。”  
 “那么依你看，这三种情况哪种可能性更大一些？”眯着眼看着姚晓迪，营长又继续问道。此时营长的语气，又多了点咄咄逼人的态势。  
 姚晓迪努力的挺了挺身子，营长的目光给了姚晓迪巨大的压力，令她几乎已经不敢面对营长的目光。她不得不用这种肢体语言来暗示自己，要挺住！  
 “无论是哪种情况，都不会像天龙的病这样，来的这么急，这么快，而且一发病就如此严重，甚至还出现了肝昏迷的现象。除非……”  
 说道这里，姚晓迪忽然顿住了，因为接下来的情况她并不确信，对于不确信的事，姚晓迪从来不信口开河。  
 “除非什么？”营长依然步步紧逼。  
 “除非是医院的血出现了问题，只有天龙输了患有严重肝病的人的血液，才会出现这种情况。所以我怀疑，是医院的血有问题。”  
 “哼哼，恐怕不是医院的血有问题，是医院的人有问题吧！”营长冷笑了一声，缓缓的说道。  
 营长话里的含义，让姚晓迪内心一凛，她当然知道营长的意思是医院里有人要害沈天龙。这种可能姚晓迪其实心里已经想过了，但是这种念头也只是一闪而过而已。在姚晓迪的内心里，她并不愿意承认这个事实，也不愿意把这事继续探究下去。  
 看着姚晓迪沉默不语，营长目光如炬盯着姚晓迪，继续说道：“如你所说，如果是医院的血有问题，那就有两种可能。一种是医院本身的管理出现了漏洞，还有一种可能就是有人故意给天龙输了有问题的血。那么这个人为什么会这么做？他又受了什么人的指使？”说道这里，营长拿出一支烟，点上之后深深的吸了一口，然后才继续说道：“我不确定你是否知道天龙前段时间接受专访的事？在那篇专访里，有人把天龙当做棋子去攻击他的政敌。而这个人的政敌，也就是你的父亲！专访出来以后，天龙马上就出现了这样的事，难道你觉得这是一种巧合吗？”  
 营长的话一说完，刀锋一般的眼神更加气势凌人，紧紧的盯着姚晓迪。  
 而姚晓迪一直安静淡然的脸上竟然出现了一丝慌张的神色，因为营长说出的问题，就是姚晓迪心中一直逃避的问题。  
 “不，这不可能。我父亲绝对不会做那样的事！”姚晓迪马上就对营长的话进行反驳。  
 “我知道你的父亲不会，他为官很清正，人也不错。你的父亲的确不可能做那样的事。”出乎意料的是，营长居然很赞同姚晓迪的话，而接下来营长却又话锋一转，声音忽然间变得严厉无比“你父亲不可能做那样的事，但是你哥哥姚晓东，他可能！”  
   
   
   
   
   
第
150
章
 
营长给姚晓东的选择

  
 尽管姚晓迪内心万分的不愿意相信这个可能，但是她不得不承认，营长说的是有道理的。  
 “无论是哪种可能，总要靠证据说话，我会弄清楚这个事的。”姚晓迪说  
 “恩，我跟你一起去。”营长说  
 营长跟姚晓迪一起，查阅了沈天龙以前的住院记录，每一项指标，姚晓迪都耐心的给营长解释的很清楚。从记录来看，沈天龙的身体健康的不得了，根本没有任何得急性肝病的可能！  
 于是姚晓迪跟营长又查阅了近段时间沈天龙的用血记录，一查之下果然发现了端倪。  
 在大年初三之前，沈天龙输的血一直是医院血库的血。但是自从初三那天开始，也就是专访出来的当天，沈天龙输的血却是从市中心血站运来的血。而从血站运过来的某些血样，经过化验，恰恰就含有肝炎病毒。  
 跟姚晓迪一起忙碌了两个多小时，营长的态度已经好了很多。眼前的这个女孩聪明而又纯净，内心不含丝毫的杂质。营长对她的态度已经完全缓和了下来。  
 “也许这一切也只是凑巧而已，你也不要想太多了。”  
 营长居然主动的还安慰了姚晓迪一句。而姚晓迪却呆呆的看着手里的血样检查单，神情竟似有些呆滞。  
 或许别人不清楚，但是作为姚晓东的妹妹，姚晓迪又怎么会不知道，市中心血站的站长，是哥哥的朋友，这俩人经常混在一起。  
 自己最亲的哥哥，竟然去害自己最深爱的男人，如果是你，你会怎么选择？她万万没想到自己最亲爱的哥哥竟然会做这样的事。姚晓迪已经心乱如麻，乱到连营长转身走开都不知道。  
 ………………………………………………………………………………  
 已经是深夜十二点，工人文化宫泰山厅  
 作为只有一间只有一张餐桌的包厢，泰山厅显得确实是太大了一些。  
 整个泰山厅的地上，铺的竟然是一整张的，由纯手工编织的真丝波斯地毯。真丝光滑的特质使地毯踩上去非常的柔软，而地毯上连绵不断而富有韵律感的阿拉伯藤蔓图案，仿佛带着古老波斯的神秘力量。  
 而整个泰山厅的墙壁上，悬挂的居然都是那些在电视上才能看到的那种奢华的水晶壁灯。壁灯的光线很柔软，柔软中甚至还带着一股神秘，很容易就让人在这神秘中迷失自己。  
 泰山厅的大厅里空空荡荡的，唯一的家具是一张以象牙白为主色调的法式餐桌，而餐桌的选料精致考究，做工极为精密细致…………  
 狭长的餐桌两端，放置着两把歌德艺术风格的木椅，姚晓东坐在正对门口的那一张木椅上，手里正在把玩着一个高脚杯，而高脚杯里面还有半杯红酒。  
 餐桌上有两瓶酒，一瓶是红酒，一瓶是白酒。红酒的瓶子上面都是让人看不懂的法文，甫一打开便闻到一股花香和甘草味，芳香浓郁，沁人心脾。  
 而白酒则是红旗市特产的劣质草原白，强烈的酒精味只要让人一闻就能感觉到他的辛辣无比。  
 而姚晓东却毫不在乎的拿起草原白，咕咚咕咚的将白酒倒入了还剩半杯红酒的酒杯。最奢华的红酒与最低劣的白酒混合，形成了一种奇怪的口感，但姚晓东却毫不在乎，轻轻的抿了一口杯中的酒，姚晓东慢慢地闭上了双眼，口中发出了一声轻叹，他仿佛很享受这个奇怪的味道。  
 姚晓东是红旗市的贵公子，但这只是你看到的一方面而已。毫不客气的说，姚晓东的父亲虽然在红旗市位高权重，但是他却只是这个家族里最没有出息的一个而已。  
 姚晓东的叔叔，大爷，姑姑……很多姚晓东的长辈，都比姚晓东父亲要出色的多，地位也要高得多。  
 可偏偏这个家族到了姚晓东这一辈，生下来的孩子除了姚晓东以外，竟然没有一个男孩。也就是说，姚晓东现在是整个姚式家族这一辈唯一的男丁。  
 此刻这个姚式家族唯一的男丁，正一边喝着自己调的那种奇怪味道的酒，一边百无聊赖的盯着门口。因为大约二十分钟前，有人在这里跟他定了一个约会。  
 在姚晓东开始喝第三杯酒的时候，门外终于传来了脚步声。而这个脚步声到了门口，没有丝毫的停顿，脚步声的主人也没有任何要敲门的意思，厚重的木门就这样被直接的推开，然后又关上。  
 一个身材矮小的光头男人走了进来，这个人浑身上下散发着一股凌厉的气势，气凝如山岳，锐利如刀锋。  
 泰山厅的布置的东西虽然很少，但是却没有一件不是精品。如此奢华的地方，第一次进来的人难免都会有点局促不安的紧张。  
 但是这个人却没有紧张，非但不紧张，他反而还很放松，放松的就像去隔壁邻居家串门一样。  
 不过这个人显然不是一个好邻居，他脚底下穿的是那种军人常穿的牛反绒的大头皮鞋。皮鞋的鞋面很脏，鞋底也有不少尘土。任何人如果穿着这样的一双鞋子踩在名贵的波斯地毯上，难免都会有点难为情。  
 但是这个人却没有丝毫的难为情，不但不难为情，他脸上的表情居然还很倨傲，就好像这种名贵的地毯天生就应该被自己这样踩一样。  
 来的人正是营长！  
 离开了姚晓迪以后，营长就跟姚晓东定下了约会。  
 定下约会以后，营长又去跟付宏这帮兄弟喝了两杯酒。两杯酒以后，营长推脱自己有事要处理，孤身一人就来到了工人文化宫。自己跟姚晓东的约会，营长跟谁都没说。  
 “坐！”  
 看到营长，姚晓东并没有站起来，而是懒洋洋的坐在那里，伸手指了指对面的木椅。  
 “三年没见了吧！”姚晓东主动开口说道  
 “三年零七十二天，明天就是老道的忌日。”  
 老道也是营长的兄弟，是营长亲手带出来的兵。三年前，是金河亲手结束了老道的生命！  
 “陈年旧事就不要再提了，当年我没赚到便宜，你也没吃亏。可是我没想到，你为了一个小警察，居然又来挑衅我？”姚晓东手里一边把玩着酒杯，一边懒洋洋的说道。营长凌厉的气势，竟似给姚晓东没有造成任何压力。  
 营长没有说话，只是不动声色盯着姚晓东的脸，目光如刀锋一般锐利！  
 “我是不是很帅？你可不要爱上我哦，哈哈哈”姚晓东丝毫不畏惧营长的眼神，居然还开口跟营长开着玩笑。  
 营长冷笑了一声，却没有说话，只是右手一翻，拿出了一把枪，左手又一翻，拿出了一把刀。  
 把枪跟刀放在桌子上，营长稍稍用力一推，枪跟刀顺着光滑的桌面，滑动到了姚晓东的面前。  
 营长是来为沈天龙报仇的，他是约了姚晓东，就是要给沈天龙讨一个说法。  
 营长第一次见沈天龙，沈天龙正在粮店跟李秀雷打架。该动手的时候绝不手软，沈天龙的作风让营长就很欣赏。  
 第二次见面的时候，沈天龙出于正义，在千钧一发之际救下了营长，否则营长当是就会毙命与苏禾的马刀之下。  
 感念沈天龙的救命之恩，营长特意到警察局去跟沈天龙道谢，却没想到，这两个素未谋面过的人竟然还同在一个团长手底下战斗过。战场上的渊源让这兄弟俩人一见如故。  
 南下大队事件中营长是过于托大了，因为铁路帮的毛贼营长一向不把他们放在眼里。而他却没想到铁路帮后面居然还有南下大队的人，而南下大队的人居然还有枪！  
 又是千钧一发之际，沈天龙不惜与王超翻脸，重创王超，出手又救了粮店的兄弟一次。  
 在阜城酒厂的时候，为了把活命的机会留给自己，沈天龙不惜出手偷袭，一个手刀斩晕了自己，抢走了枪！  
 当时那种情况，谁如果开枪，谁就会成为侩子手，谁就会站在国家的对立面。要知道这些战场上下来的老兵，对于国家的热爱，恐怕比任何人都强烈。可即使是这样，沈天龙依然决定要自己开枪！  
 这样的兄弟之情不值得珍惜，那还有什么值得珍惜？  
 正是因为珍惜这兄弟之情，营长才约见了姚晓东，约见了这个连营长都不愿意再面对的敌人。  
 但是营长的做法却非常奇怪，看到姚晓东之后他不但没有动手，反而还把自己的武器扔给了姚晓东。  
 就连姚晓东也开始用不解的眼神望着营长，这营长葫芦里到底卖的是什么药？  
 看着姚晓东奇怪的望着自己，营长冷笑连连。  
 “要么剁掉自己的右手！要么，你开枪打死我！”营长说  
 “什么？”姚晓东似乎有点不敢相信自己的耳朵。  
 “要么剁掉自己的右手！要么，你开枪打死我！”  
 营长冰冷的声音再一次响起，声音冷的让人心里发颤，这就是营长给姚晓东的选择。  
 “哈哈哈哈，你吓唬我啊？”  
 营长一句话说完，姚晓东忽然哈哈大笑，他笑的很用力，甚至身子都开始在椅子上晃动着，他的脸上露出了癫狂的状态。  
 姚晓东毫不犹豫的拿起了枪，抬枪、瞄准，姚晓东的动作一如往日般迅捷。  
 砰！  
 姚晓东的眼睛里喷出了愤怒的火焰，抬手冲着营长的脑袋就是一枪！  
   
第
151
章
 
我只要你一只手

  
 隔着接近三十米，姚晓东一枪就打中了付永山的手腕；沈天龙如此近距离的偷袭他，姚晓东在千钧一发的时刻躲开了致命的飞石，而且依然开枪打中了沈天龙。  
 姚晓东的枪法很准，出手也很快。在百货大楼广场的时候，姚晓东的手一动，沈天龙就赶紧吓得一个鱼跃。对于姚晓东的枪法，久经沙场的沈天龙都非常的忌惮！  
 可是姚晓东一枪袭来，营长却就那么坐着，身子连动都没动，而且非但身子没有动，甚至连眼睛都不曾眨一下！  
 苏洵曾曰：将之道,先治心,泰山崩于前而色不变！  
 而营长此时就用自己的实际行动诠释了这句话！  
 当然，营长这么做，并不是他楞，也不是他比沈天龙还要勇敢，而是在于营长对姚晓东深刻的了解！  
 了解自己的对手，才能战胜自己的对手！  
 子弹果然只是贴着营长脑袋上方一寸高的距离飞了过去，打在了营长身后厚重的木门上。而飞速的子弹跟空气摩擦产生的高温，让营长脑袋上仿佛被烫了一下。  
 子弹飞过以后，营长开始用手使劲的摩挲着自己的光头，他的脑袋上很烫。是的，仅仅是很烫而已，但是却不疼。  
 营长的做法可谓险到了极点，但是他的判断却又正确到了极点。姚晓东果然是虚张声势的开了第一枪！  
 一声枪响过后，营长看着姚晓东冷笑连连！  
 可是还没等姚晓东有机会说话说话，泰山厅的大门却忽然被一脚踹开了。  
 一群手拿钢管、砍刀的摇滚混子，气势汹汹的闯了进来。这些人都是舞厅的混子！  
 “大哥！我们帮你剁了他！”为首的一人冲着姚晓东高声喊道。  
 姚晓东循声望去，眼睛直视为首的摇滚混子，脸上突然露出了灿烂的笑容，不得不说，姚晓东的笑容并不必姚晓迪差的太多。  
 微微一笑，姚晓东似乎只是鼻孔里随意哼了一声，“恩，去吧”，算是给了这个摇滚混子一个回答。  
 为首的摇滚混子得到姚晓东的肯定回答，脸上露出了欣喜的神色，伸手一指姚晓东营长的后脑勺，怒骂道：“草尼玛的，你……”  
 但是话说到一半，他却愣住了，不但愣住了，而且脸上还露出了极为惊恐的神色。  
 因为他骂到一半才发现，坐在姚晓东对面的这个人竟然是营长！在红旗市混子届赫赫有名的营长！  
 营长张国安在红旗市纵横多年，行事极为狠辣，作风极为霸道，除了姚晓东以外，又有谁敢堪称是营长的对手？  
 粮店着火的时候，铁路帮的朱三带人围住了营长，但是却依然唯唯诺诺的跟营长说尽好话，一副低三下四的模样；在阜城酒厂的时候，李秀雷身边有好几百个兄弟，这些人一人一口吐沫都能把营长淹死，但是李秀雷却依然对营长恭恭敬敬……  
 营长其实并不是严格意义上的混子，但是如果非要把营长归到混子那一类，那营长就是红旗市混子届的乔峰。  
 他快意恩仇，义薄云天！  
 朋友们对他亲如手足，而敌人们则对他闻风丧胆！  
 在看清楚了坐在那里的人就是营长以后，刚才还拿着大刀呜呜查查的那个混子，脸上的表情立刻变得呆若木鸡。  
 “没用的东西，人家坐在那让你砍你都不敢砍。”姚晓东收起了笑容，不屑的冷笑了一声，忽然啪的一下，抬手就是一枪。  
 他居然又开枪了。  
 这次的枪打在了刚才要砍营长那个混子的腿上！  
 这些人算得上是姚晓东一方的人，但是姚晓东却毫不在乎，开枪就打。  
 “都他么的给我滚出去，你们够资格搀和我俩的事吗？”  
 开完枪以后，姚晓东破口大骂！  
 其实姚晓东平时跟霍炎走的虽然比较近，但是他也只是把霍炎当成一个奴才而已。而霍炎的这些小弟在姚晓东眼里，根本就是连奴才都算不上。  
 看着这些人对营长前倨后恭的样子，姚晓东气就不打一处来，直接开枪就打伤了这个开始叫的最凶的人。  
 姚晓东喜怒无常，出手狠辣，霍炎的这些小弟其实也是有所耳闻。但是姚晓东平时连正眼都没瞧过他们一眼，更别提跟他们说话了。对于姚晓东阴晴不定的性格，他们并没有亲身体会过。  
 今天这些人本来是想在姚晓东面前表现一把，给姚晓东留下个好印象，但是他们却没想到姚晓东喜怒无常到如此地步！也没有想到今天来找姚晓东的竟然是营长！  
 刚刚还气势汹汹的一群混子，看到姚晓东面色不善，赶紧七手八脚的抬着中枪的那个伙伴，战战兢兢的退了出去。  
 “这下清净了，咱们接着谈谈吧。”  
 摇滚混子们退出去以后，姚晓东又恢复了从容潇洒的神色，刚才的事就仿佛没发生一般。  
 他一边说着话，居然一边拿出了手绢，轻轻的开始擦拭自己手里的枪，那是营长给他的枪！姚晓东一直是一个爱枪之人。  
 “呵呵，”营长看了姚晓东一会，却忽然笑了。笑容中还带着一点点佩服的意味。  
 沈天龙佩服的是姚晓东的枪法，而营长佩服的是姚晓东在歇斯底里跟从容潇洒两种状态之间的切换自如。  
 在营长看来，姚晓东这个人简直就是人格分裂。可偏偏姚晓东却活的好好的，直到现在也没看见姚晓东被关进精神病院。  
 “你笑什么？”姚晓东问  
 “笑你为什么还没进精神病院！”  
 “你千万别盼着这个，要是有一天我真疯了，我第一个要杀的就是你！精神病杀人可不犯法哦，哈哈哈哈”对于营长的话，姚晓东并没有生气，他居然还开口跟营长开了个玩笑。  
 “疯狗！” 是姚晓东的绰号，是当年营长给姚晓东起的绰号。当然，敢当面这样叫他的，在红旗市也只有营长一个人而已。  
 “说说吧，说说你的目的！”抿了一口酒，姚晓东又懒洋洋的对营长说道。  
 “要么剁掉自己的右手！要么，你开枪打死我！”营长说  
 这句话跟刚才说的一模一样，连一个字也没有变，这是营长所能给沈天龙讨回的最大的公道。  
 要姚晓东一只手，用自己的命去做赌注！  
 “我草尼玛张国安，你别以为我不敢杀你。”姚晓东忽然又变得歇斯底里起来，对着营长破口大骂  
 “你就是不敢杀我！”  
 营长依然稳稳的坐在那里，他的声音不高，但是语调中却透着无比的自信。  
 姚晓东情绪又激动起来，忽然抡起面前的红酒一下子就砸在了象牙白的法式餐桌上，红酒瓶被摔成了碎片，红酒流的满桌子都是，像血！  
 整个泰山厅内瞬间就充满了一股花香和甘草味，芳香浓郁，沁人心脾。  
 在这浓郁的芳香中，姚晓东却已经式若癫狂。因为营长的话击中了他的软肋！这两个人算的上是棋逢对手，确实是谁也不敢杀谁。因为杀了对方以后，势必会引起对方势力疯狂的报复，战火必然会波及到发源于红旗市的两个最大的家族！  
 “草尼玛的，我是不敢杀你，那你说，你敢杀我吗？”姚晓东毫无风度的又一脚踢飞了椅子，伸出一根手指指着营长的脸说道。  
 “我当然也不敢杀你，所以我只要你一只手！”  
 营长也站了起来，声音越发的冰冷。  
 营长的耐性现在已经磨光，如果你自己不动手，那就我自己动手。你哪只手开枪打的沈天龙，我就要你哪只手！  
   
第
152
章
 
话的尽头是军刺

  
 “张国安，你错了！又一次惹上我，今天算你倒霉。我跟你不一样，我什么都能放得下！”声嘶力竭的喊出这句话，顿了顿，姚晓东忽然又转换成了一种低沉的声音，声音中似乎还带着一点绝望，缓缓的说道：“我死之后，哪管他洪水滔天！今天我就用你亲手送的枪，来结束你的命！”  
 说着话，姚晓东又一次冲着营长举起了枪！营长的枪，他要用营长的枪，来结束营长的生命！这个赌局，姚晓东绝对不会认输。  
 “我草尼玛！”  
 姚晓东的话音未落，营长忽然一把草起身后的椅子，劈头盖脸的就像姚晓东砸了过去。椅子飞过去的同时，营长的身子也向姚晓东飞一般的窜了过去！  
 “亲爱的朋友，我爱你！再见了！”  
 轻轻一侧身，躲开了飞来的椅子。姚晓东微笑着对着营长说了这么一句，声音里竟似带着无限的温柔！  
 可是一句话说完以后，姚晓东毫不犹豫的将枪口，对准了营长的左胸的心脏位置！  
 面对黑洞洞的枪口，营长却没有丝毫的畏惧，也没有任何的停顿，身子依然箭一般的向着姚晓东冲上前去。  
 “近点，再近点，让我听到你心脏的跳动，我好打的更准一点。”眯着眼睛，欣赏着营长冲锋的姿态，姚晓东的语调越发的怪异起来，脸上浮现出癫狂的状态！  
 营长越冲越近，俩人的距离已经不到三米。  
 “砰！”  
 姚晓东口中发出了一声枪响的同时，手指也扣动了扳机！  
 在扣动扳机的一刹那，姚晓东仿佛看到了这个自己生平最大的敌人，心脏绽放出一朵美丽的血花，然后倒在自己的枪口之下！  
 但是营长，他却并没有倒下！他已经冲到了姚晓东的面前！  
 枪响了！  
 但那却只是姚晓东嘴里发出的声音。  
 而他手里的枪竟然没响！  
 姚晓东怎么也没想到会出现如此的状况，来不及去想什么原因，姚晓东一把扔掉了手里的枪，伸手向自己的腰部摸去！他的腰部还有一把枪，他自己的枪！  
 可是就在姚晓东的右手刚刚摸到枪的一刹那，忽然就感觉到一只手铁钳一样捉住了自己的右手，紧接着就又感觉到肚子一凉！  
 营长手里出现了一把雪亮的军刺，而这把军刺现在已经深深的插入了姚晓东的小腹！  
 姚晓东很聪明，他的身份也很高贵，但是越是这样的人，却越不肯下苦工。姚晓东的枪法确实很好，但他却一直懒得去练武，因为练武一项是一件很辛苦的事。  
 所以在徒手搏斗中，姚晓东一个照面都不到，就被营长放倒在地！  
 姚晓东的身体缓缓的倒在地上，他的枪已经被营长缴下，姚晓东已经没有再战之力！  
 “呵呵，我输了！输在你的手里，我不冤！来吧，杀了我，让我幸福的死去吧！”  
 躺在地上，姚晓东冲着营长微微一笑，缓缓的闭上了眼睛，他的笑容里居然还带着一股幸福的味道，就仿佛死对他来说，是一种解脱。  
 “我说过，我不敢杀你，我只敢要你一只手！”  
 看着躺在脚底下的姚晓东，营长缓缓说道，他的声音依然冰冷。  
 “呵呵，怂B玩意！”闭着眼睛，姚晓东不屑的说了一句。  
 听了姚晓东的话，营长冷笑一声却没有说话，而是慢慢的蹲下了身子，用手把姚晓东的右手放在了地上，他准备用军刺废了姚晓东的右手。  
 是的，营长确实不敢杀姚晓东。但是他畏惧的原因，并不是姚晓东本人，而是姚晓东身后的势力。  
 营长老爷子的势力，不逊于姚式家族，但这也紧紧是不逊于而已。如果营长杀了姚晓东，那势必会引发姚家的全力反扑，那老爷子怎么办？老爷子如果到了，跟随老爷子那么多年的老部下怎么办？  
 以姚家的势力，即使老爷子安然无恙，那营长自己也必然逃脱不了法律的制裁。如果营长到了，那营长的老婆孩子怎么办，粮店的那一帮兄弟怎么办？  
 所以营长不能倒！他的身上肩负着太多的责任！  
 “我死自后，哪管他洪水滔天！”是的，这句话确实说的洒脱，但那是姚晓东态度，不是营长的态度。  
 抓过了姚晓东的右手，营长马上就要动手，姚晓东却忽然睁开了一直闭着的眼睛。  
 “等等！”姚晓东说道  
 “怎么，怕了？”  
 “呵呵，死我都不怕，我还在乎一个右手？我就是想知道，你为什么枪里只放了两颗子弹？难道你算准了我会开枪打那些傻B?”姚晓东问道，这个问题一直是姚晓东心里最奇怪的事。  
 “哈哈哈”听了姚晓东的话，营长哈哈大笑。  
 营长一边笑一边解开了自己的外衣，而他的外衣里面，竟然是一件避弹衣！  
 营长确实已经算准了姚晓东第一枪绝对不敢杀自己，但是营长可没把握姚晓东第二枪会不会杀自己。毕竟姚晓东那种喜怒无常的变态脾气，就连他自己都控制不了，营长又怎么能猜得到？  
 所以营长是准备第一枪过后，就开始使劲的刺激姚晓东。逼着姚晓东打响第二枪，而自己身着避弹衣硬挺过这一枪，自然就可以冲到姚晓东身边。只要冲到了姚晓东身边，那最终的胜利一定是属于自己。  
 但是营长却万万没想到，姚晓东居然白白把第二颗子弹浪费在了一个混混身上，自己干脆连避弹衣都省掉了。  
 看着营长身上的避弹衣，姚晓东也是微微一笑：“恩，这我就明白了。”说完这句话，姚晓东又闭上了眼睛，缓缓的说道：“别挑我手筋，也别用军刺戳烂我的手掌，你刚才不是拿了把刀吗？直接用刀把我的手剁掉吧！如果一个东西不再完美，那我宁可不要他，我的手，也一样。”  
 “别尼玛跟我从这装哲学家！”  
 对于姚晓东神经质一样的话语，营长似乎司空见惯，他丝毫不觉得吃惊，只是觉得厌烦。  
 营长抓起军刺，冲着姚晓东的手掌就要刺过去。  
 路的尽头是天涯，话的尽头是军刺！  
 此时的营长，根本懒得跟姚晓东再废话！  
 “大哥！”  
 就在营长的军刺行将出手的一刹那，忽然身后的门打开了。一个长身玉立的女孩手持一把剪刀，剪刀抵住了自己的咽喉，就那么施施然的走了进来，她的一双美目中已经留下了两行清泪！  
 来的人正是姚晓迪！  
  好多朋友反映128章疯狂的彩电十被删除了，楼主今天晚上补上，而且今天晚上还会有大量更新，敬请期待第153章 上得厅堂，下得厨房 “晓迪，你怎么来了？”  
 姚晓东此时脸上挂着幸福的微笑，正在等待死亡，忽然听见自己妹妹的声音，姚晓东脸上居然露出不悦的的表情，缓缓睁开了眼睛问了一句。  
 “男人之间的事，你不要管！”姚晓东说  
 营长只是回头瞥了姚晓迪一眼，却一句话也没说。接着又回过头冷冷的举起了军刺！对待自己的敌人，营长从来不会妇人之仁！  
 如果用沈天龙的话来说，那就是“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”  
 营长跟沈天龙这哥俩不但身出同门，就连处事原则都是如此的相似，绝对的天生亲兄弟！  
 “张大哥！”  
 就在营长马上又动手的一刹那，姚晓迪又是忽然声嘶力竭的高喊一声！  
 姚晓迪的声音让营长不得不又回过了头。因为营长知道，来的这个女人，是沈天龙最心爱的女人。  
 此时姚晓迪手里的剪刀，已经扎破了自己雪白的玉颈，鲜红色的血液顺着雪白柔腻的脖子流出来，姚晓迪却毫不在乎，她已经泪流满面！  
 “张大哥，我不知道自己应该叫你什么，但是天龙总跟我提起你，提起你的时候他一直叫你大哥，所以我也只能跟着天龙叫你大哥。刚才我进门叫的那一声大哥，叫的其实不是我哥姚晓东，而是你！现在我可以告诉你，这个称呼不管你愿不愿意接受，你都无力改变！因为我—姚晓迪，将来一定会成为沈天龙的妻子，而沈天龙，将来则一定会成为我的丈夫！而现在倒在你脚下的，是我的亲哥哥。你如果伤害了他，那我就死在你面前！或许，你不在乎我的死活，但是我知道你肯定在乎天龙的感受。如果任由天龙最心爱的女人死在你面前……”姚晓迪的话说到这里，戛然而止，显然剩下的话以无所多说。  
 顿了顿，姚晓迪又用一种歉意的语气接着对营长说道：“大哥，请原谅我作为一个女人的软弱与不讲理，我知道这件事我哥哥做的不对，可是我今天依然要以沈天龙将来妻子的身份来请求你，请求你不要再伤害我哥哥！”  
 说道这里，姚晓迪已是泪如雨下，双目哭的赤红！营长依然是冷冷的看着姚晓迪，但是却一言不发，没人知道他的心里在想什么，但是他手中的军刺，却始终举在空中，一动不动！  
 “晓迪！”  
 听见姚晓迪为自己求情，而且还是以沈天龙将来妻子的身份，姚晓东简直气炸了肺，姚晓东一向眼高于顶，目中无人，他哪能受得了这个？  
 姚晓东几乎是声音嘶哑着大声呼喊着姚晓迪的名字。  
 “哥哥，刚才我的话是跟张大哥说的，现在，我还有一些话要对你说！”  
 姚晓迪的目光又转向了姚晓东，她的声音温柔而又坚定！  
 “哥哥，你不愿意承载家族的责任，而让我这个妹妹来承担，这点我不怪你，因为每个人都有自己选择生活的权利。或许是因为我分担了你身上的压力，所以一直以来，你对我都是特别好，你宠着我，让着我，无论我做什么你都会支持我。而上天让我做你的妹妹，我也一直觉得这是老天对我的眷顾！我也很庆幸自己能有你这样一个哥哥。可是今天我要告诉你的是，你有你选择的权利，我也有我选择的权利。我的恋爱任何人都干涉不了。人生的道路有很多条，并不是嫁给天龙，我就无法完成家族的重任！请你要相信我，就像以前那样相信我！”说道这里，姚晓迪顿了顿，忽然加重了语气：“我请你不要再去伤害天龙，如果你执迷不悟的话，我虽然没什么办法阻止你，但是我却能保证，天龙如果得了病，我就陪他一起得病；天龙如果死了，那我就陪他一起死！哥哥，你忍心让我这么死去吗？”  
 姚晓迪的一番话缓缓说完，情绪似乎也平静了下来。她闭上了嘴，就那么安安静静的站在那里，看着眼前这两个红旗市混子届最顶尖的带头大哥！  
 以沈天龙为赌注，姚晓迪要挟了营长；以自己的生命为赌注，姚晓迪要挟了自己的哥哥！  
 一念成佛，一念成魔；谁说鱼跟熊掌不能兼得？  
 姚晓迪偏偏既要自己的男人，又要自己的哥哥！这就是姚晓迪的选择！  
 自从姚晓迪进来之后，营长一句话也没有说过。但是当她这一段话说完以后，营长终于缓缓的放下了手中的军刺。  
 这个女人，确实是沈天龙最深爱的女人，而且也是值得沈天龙去深爱的女人。  
 终于收起了军刺，营长缓缓的站了起来！  
 而姚晓东没有料到自己的妹妹竟然用如此的态度，表达了自己要跟沈天龙同生共死的决心！  
 自己的这个妹妹表面温柔，实则内心极为坚定。从小到大，她决定的事情，几乎从来没有改变过。  
 “好吧，我不找他麻烦了。”姚晓东艰难的站了起来，缓缓的说了一句。  
 姚晓迪也赶紧走上前去，撕开姚晓东身上的衣服，帮姚晓东止住了血。  
 “10W块钱！”  
 冷冷的看着姚晓迪帮助姚晓东止住了血，营长忽然开口，冷冷的说道。  
 眼前的情况，营长已经无法继续对姚晓东下手。钱不能解决所有问题，但是却能解决大部分问题！所以营长直接开口要钱！  
 在这个工人年收入也就500块钱左右的时代，10W块钱，相当于一个普通工人200年的收入！  
  听见营长狮子大开口要挟自己，姚晓东刚刚平复下来的情绪又变得暴躁起来。从来没有人敢这么要挟姚晓东，也从来没有人在跟姚晓东的对决中占到过上风！  
 姚晓东绝不能认这个载！  
 “哥哥！”  
 眼见着自己的哥哥又要狂性发作，姚晓迪轻轻的叫了一声姚晓东，用温柔的眼神目不转睛的盯上了姚晓东的眼睛。  
 在兄妹二人长久的对视中，姚晓东眼睛里的戾气终于又化开了。  
 “明天中午，你派人来这拿钱！”  
 没好气的说了一句，姚晓东转身步履蹒跚的走出了包厢！  
 “你………，怎么办？”目送姚晓东就那么走了，营长忽然转头向姚晓迪问了这么一句。  
 “我先去看我的哥哥，毕竟他受了伤。晚点我会回医院陪天龙。”  
 “不陪也可以的，也许，你的父亲会担心你！”营长说  
 “大哥，我说过我的事情我要自己做主，没有任何人能够胁迫我！刚才我对我哥哥说的话，没有一句谎言。无论遇到什么事，我都一定会跟天龙生死与共！”姚晓迪是个蕙质兰心的女子，她马上就明白了营长话里的含义。  
 听了姚晓迪的话，营长笑了，笑的很开心。  
 “恩，你是个好娘们！”营长说  
 说完这句话以后，营长转身，开门。  
 就在开门的一刹那，“谢谢大哥夸奖。”营长身后又响起了姚晓迪的声音。听得出来，姚晓迪毫不在乎营长的粗俗，对于营长的夸赞姚晓迪接受的很开心。  
 听到了姚晓迪的回答，营长并没有停留，而是直接走了。但是背对姚晓迪的时候，营长却笑了，他笑的也很开心。把姚晓迪称为娘们，是营长故意的。他就是想看看姚晓迪的反应，而姚晓迪的反应则让他很满意。  
 上得厅堂，下得厨房；弹的出阳春白雪，唱的了下里巴人！  
 这样的女人，才是沈天龙的良配！营长最讨厌有点权利或者身份就装腔作势的人，现在对自己的这个兄弟媳妇，很满意！  
   
   
   
  
第
154
章
 
十万块钱

  
 “卧槽，这么多钱！”  
 看着眼前的十万块钱，沈天龙惊得眼珠子都快掉出来了。  
 “大哥，你知道不，我之前听过最多的钱，就是百货大楼买彩电丢的那二十万。当时我一听到这个数字，脑袋嗡的一下，差点就没立马栽那。”沈天龙很没出息的说。  
 “哈哈哈，这点钱算什么，你那个大舅哥有的是钱，你这个妹夫住院了，他拿点钱孝敬孝敬你，那还不是应该的？”  
 看着沈天龙一副见钱眼开的样子，营长哈哈大笑的开着玩笑，玩笑里还捎带着揶揄了一下姚晓东。姚晓东并不在场，但是姚晓迪却在。  
 看着营长拿自己的哥哥开玩笑，姚晓迪却毫不在意，只是坐在旁边安静的给俩人削着苹果。  
 “大哥，这钱给我了，是不是咋花我自己说的就算数？”  
 沈天龙盘膝坐在病床上，把一捆捆的大团结抛起来又接住，玩的不亦乐乎。一边玩，一边问营长。  
 “草，你的钱，你说了不算数，谁说了算数！”营长说  
 “恩”  
 头也不抬的恩了一声，算是回答了营长的话，沈天龙坐在那里就开始兴高采烈的数钱。  
 “恩，五万，两万五，两万五……哎呀，那我自己就没了，算了，给他两万四……”  
 沈天龙一边扒拉着床上的钱，嘴里一边叨叨咕咕的念个不停。他不但打架的时候身手灵活，数钱的时候那速度也是杠杠滴！不大功夫，十万块钱就被沈天龙给分成了四摞，分开摆在床上。  
 “你这是要干啥？”  
 看着沈天龙跟小孩子过家家似得，把这些钱搬来搬去的，营长也好奇了。  
 “这五万，是给付永山的。他的右手截肢了，以后算是半个废人。他这只手可以说是为了我送掉的，他的家庭条件又特别不好，所以得多给他点。”  
 “这两万五，是给山子的，山哥陪我去阜城办事，掉了两颗手指，这两根手指，也是为我掉的。”  
 “这两万四，是给王浩的。王浩虽然没落得残疾，但是跟我去阜城办事的时候也被打够呛！”  
 “剩下这一千……”  
 “是我的！”营长大喝一声，一把把最少的那一沓钱攥在了手里。  
 “大哥，那钱是我留给自己的……”看着营长出手把自己的一千块钱抢走，沈天龙都快哭了，他用幽怨的小眼神盯着营长，就跟个小怨妇似得。  
 “草，跟你去阜城办事，我出力最大，拿这么少已经很给你面子了。”营长立场坚定，丝毫不为所动。  
 “可是我这段时间有很多人要感谢，准备出院后拿这一千块钱请大家伙喝酒呢，你这把钱一拿走，我哪请得起那么多人啊！”沈天龙委屈的争辩道。  
 一边说，沈天龙一边上营长手里去拽钱！无奈沈天龙重伤之下功力受损，轻易的就被营长给擒住了手腕。  
 “我准备新开一个饭店，等你出院了，我的饭店也就开起来了。你要请谁吃饭，尽管往我那领，随便吃，随便喝，不收钱！”营长说  
 “真的？”  
 “真的！”营长重重的点了点头  
 “晓迪，把你小学初中高中所有同学都请来，我要请他们吃饭，吃死他！”  
 沈天龙把目光转向了姚晓迪，跟姚晓迪开着玩笑。  
 “好嘞，我把我大学同学也都叫过来， 他们刚好要来草原玩呢！”姚晓迪笑意盈盈的看着沈天龙说道。  
 此时姚晓迪她看向沈天龙的眼神，除了爱意以外，竟然又多了一番好奇的神色！  
 在姚晓迪日常生活的环境里，她见过太多温润如玉的君子，也见过很多沉稳严肃的长者，更见过年少多金的青年。但是沈天龙却跟这些人完全不一样。  
 嘻嘻哈哈的，就跟闹着玩似得，沈天龙就把十万块钱做了安排。而营长居然还不顾身份的去抢一千块钱。要知道一千块钱对普通人来说虽然是一大笔钱，但是对营长来说，却根本算不上什么。要知道整个北方军区的军粮都是营长一手把控，营长的财力根本就不逊于姚晓东。  
 这哥俩为了一千块钱动手动脚的，但是对那些几万几万的钱却毫不吝啬的就分了出去。  
 此刻姚晓迪对沈天龙的了解已经又深了一层，了解的越深，爱的越深。  
 ………………………………………………………………………………………  
 自从营长跟姚晓东一战以后，姚晓东倒是安静了不少，再也没闹出什么事端。而姚晓迪则从家里拿出不少文学类，历史类还有关于医学方面的书籍，一股脑的全都搬进了沈天龙的病房。文学历史类的是给沈天龙看的，而医学类的是姚晓迪自己看的。  
 看见姚晓迪摆出了一副长期奋战的样子，营长干脆又安排人手在病房里加了一张行军床。姚晓迪也不扭捏，干脆就开始跟粮店的这些人加上沈天龙，同吃同住起来。  
 虽然沈天龙住的是高级病房，但是一下子摆上了好几个行军床，病房里却也有点拥挤，但是姚晓迪却毫不在乎。  
 到了晚上，粮店的这帮粗鲁的汉子鼾声更是此起彼伏，但是姚晓迪却并不在意，她和衣而卧，居然睡的还挺香，而且睡觉的时候，姚晓迪的嘴角总是淡淡的挂着一丝微笑。  
 姚晓迪不但人美，而且睡姿也绝对的美！  
 睡美人！绝对的睡美人！  
 每每当粮店这些粗鲁的汉子偷偷的看姚晓迪睡觉样子的时候，沈天龙都会勃然大怒：“草，这是我媳妇，收起你们的狗眼。”  
 “爱美之心，人皆有之，只可远观，不可亵玩！天龙你放心，我们只是带着欣赏的眼光去审视你心目中的女神而已！”  
 每当沈天龙发怒的时候，付宏就摇头晃脑的出来给粮店的这帮兄弟找借口。  
 对于付宏，沈天龙有点无可奈何，付宏身上那股子穷酸狡猾的劲头，有时候跟王术平居然差不多，总是让沈天龙无计可施。  
  而姚晓迪不但跟这帮粗鲁的汉子同吃同住，丝毫不娇气，甚至有时候这群人在病房里喝酒，姚晓迪居然也能陪着他们喝两杯！最妙的是，虽然沈天龙不是大哥，但是姚晓迪身上居然自然而然的就带着一股母仪天下的气质。能泡到这样的妞子，无形之中沈天龙的形象也跟着高大起来。  
 姚晓迪跟粮店的这帮兄弟喝的热闹，沈天龙却是无可奈何的在那望洋兴叹，姚晓迪把各种书籍在沈天龙的床头堆了一大堆。众人喝酒热闹的时候，沈天龙也只好一头扎进知识的海洋里在里面进行狗刨……   
 日子就这样波澜不惊的过着，市医院院长刘大明自从知道了沈天龙是姚晓迪的恋人，对沈天龙更是照顾有加，用西药给沈天龙缓解了病情之后，转而又采用了中药加针灸的传统疗法，在刘大明的精心照料下，沈天龙的身体恢复的一天比一天快。  
 这些日子对于沈天龙来说，简直是生命里最快乐的时光！有一帮生死兄弟陪着，有一个甜蜜的爱人守着，沈天龙觉得幸福的不得了。  
 但是再美好的花也有谢的一天，再美好的日子也有终将过去的一天。姚晓迪终于要开学了，她不得不离开沈天龙。  
 沈天龙跟姚晓迪都是坚强的人，但是面对最亲密恋人的离开，俩人还是依依不舍。  
 “别离，是为了再次相聚！”付宏颇具禅机的来了这么一句，又一次举起了酒杯。  
 “来，今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休！我相信天龙最后一定能娶到晓迪！”营长也举起了酒杯！  
 沈天龙跟姚晓迪身份差距过大，一直是这俩人心目中的难题，但是营长却一语道破了天机。  
 其实营长这是在隐晦的告诉二人，有了问题，就要勇敢的去面对，世界上没有过不去的火焰山！  
   
第
155
章
 
沈天龙的“老丈人”来了

  
 尽管心中有着千般的不舍，万般的无奈，姚晓迪终于还是走了，带着无限的惆怅与思念走了。  
 但是就在姚晓迪走的第二天，沈天龙的病房里就又来了一个人。  
 那天轮到山子跟周强在沈天龙的门口负责警卫，虽然营长跟姚晓东的谈判已经达成了互相都较为满意的协议。但是谁又敢保证姚晓东不会变卦？  
 所以自从知道了沈天龙的那场大病是姚晓东做的手脚以后，山子等人对进入沈天龙病房的陌生人更是严加盘问。  
 可是今天来的这个人，虽然两鬓已经微微霜白，但是精神却极为矍铄，神态庄重却又不失亲和，但是眼神顾盼之间，却自有一股不怒自威的神色！  
 “你好，你？”  
 这个人的气场着实不小，山子对这个人也较为客气。  
 “你好，我是姚晓迪的父亲，我来看看我们的警界新星！”  
 中年男人和颜悦色的对山子说道，声音里竟然透着一股不可抗拒的威严。来的人正是姚晓迪的父亲，姚之江。  
 “那快请进吧，天龙在里面输液呢！”  
 山子赶紧把姚之江让进了病房，在姚之江的身后，山子在那冲着沈天龙挤眉弄眼，做出了幸灾乐祸的表情。  
 “拐了人家的女儿在医院陪你二十多天，同吃同住的，谁受得了啊。现在人家爹找来了，我看你怎么办？”  
 山子丢给沈天龙一个自求多福的眼神，又迅速的溜了出去。  
 “你好，我是姚晓迪的父亲。”  
 姚之江脸上挂着和煦的微笑，来到了沈天龙的病床前，先是介绍了自己，然后向沈天龙伸出了手掌。  
 在姚之江刚到门口的时候，沈天龙其实就已经听到了他跟山子的对话。  
 自己的“老丈人”亲自来看自己了，沈天龙怎么能不紧张？还没等姚之江走进病房，沈天龙就已经拔掉了输液的针头。  
 还来不及穿衣服，光着膀子沈天龙嗖的一下就从床上蹦了下来！面对姚之江伸出的手掌，沈天龙却没有把手伸过去，而是忽然之间身体挺的像标枪一样笔直，双腿并拢，抬手啪的一下就是一个标准的军礼。  
 “报告叔叔：红旗市公安局户籍科民警沈天龙，给您敬礼!”沈天龙嗓音洪亮，中气十足的就给自己老丈人来了这么一下子。  
 姚之江似乎被沈天龙这种愣头青似得做法吓了一跳，但是随即脸上的笑容就变得更加和煦，甚至连眼神里也都有了笑意。  
 沈天龙这么做当然是有道理的。自从知道了姚晓迪的身份，沈天龙跟营长可是没少商量怎么能够顺利娶到姚晓迪的事，毕竟这两个人的身份背景差别太大，要知道沈天龙攀的这门亲，那可是高枝中的高枝！所以沈天龙不得不拿出十二分的精力来应对姚晓迪的家庭！  
 后来还是经过营长的打探才知道，姚晓迪的父亲姚之江竟然也是军人出身，而且还在公安局也有过短暂的工作经历，不过好像做的都是文职类的工作。  
 不过文职那也是军人啊！既然当过兵，那肯定喜欢精神抖擞、斗志昂扬的小伙子啊，所以营长给沈天龙的主意就是让沈天龙在姚之江面前尽量展现自己顽强勇猛的军人作风！  
 “没问题，这我擅长啊，本色演出嘛！”沈天龙把胸脯拍得叮当作响，自信满满的在那跟营长打着包票。  
 因为早就商量好了对策，所以姚之江一进门，沈天龙就已经做好了准备。不过敬完礼以后，沈天龙的手并没有立刻拿下来，而是依然保持着敬礼的姿势，身体站的笔直，就好像一尊雕塑一样，站在那一动不动！他目光炯炯的望着姚之江，眼神坚定而又充满了虔诚，就好像面对最高首长检阅一般！  
 姚志江眼带笑意的审视着眼前这个年轻人，这个年轻人也是光头，头上横七竖八的都是疤痕，而他身上的疤痕更是密密麻麻的跟拉锁一样！但是跟他身体上的创伤截然相反，这个年轻人的脸上却没有任何的疤痕。这个年轻人两道剑眉直插云鬓，明亮的双眼透着一股坚毅之色，更为难能可贵的是，沈天龙就那么笔直的站在那里，身上居然还透出一股战场上的杀伐决断，勇往直前的气息！  
 “恩，你叫沈天龙？前段时间有人总去我家楼下喊你，那个人是不是你朋友？”  
 出乎沈天龙的预料，打量了自己半天之后，姚之江忽然冲着自己来了这么一句。  
 下意识的沈天龙又是挺胸抬头，依然敬着军礼响亮的回答：“报告叔叔，前段时间是我自己去喊的，那是因为晓迪不见我，我被逼无奈只有出此下策！”  
 “恩，好好好，年轻人诚实而又有朝气！不错，坐下吧”  
 姚之江似乎对沈天龙的回答很满意，连续说了三个好，主动坐在了病床旁边的椅子上，而且他还一边落座一边招呼着沈天龙坐下。  
 沈天龙到也没有再坚持，依言缓缓的坐在了姚之江的对面。坐下的时候沈天龙依然腰杆笔直，双膝微微分开，双手放在膝盖上。  
 从内到外，沈天龙完美的展现出了一个军人的良好的素质。  
 “这段时间晓迪一直在照顾你吧？”姚之江坐下以后，好似很随意的问了一句。  
 “是的，叔叔！”  
 “恩，从这件事上可以看的出来，晓迪你俩是很好的朋友。前段时间晓迪为什么不见你啊？”  
 随口一句话问完以后，姚之江忽然又对沈天龙提出了这么一个问题。  
 没有任何一个父亲会不关心自己的女儿的终身大事，姚之江虽然位高权重，但他依然首先是一个父亲。姚之江对姚晓迪的关心从来不比任何一个父亲差！纵使大英雄也难免妻不贤子不孝，有了姚晓东的例子在前，姚之江对姚晓迪的事情更为重视！  
 没有慰问勉励，没有官场做派，面对沈天龙，姚之江放下了自己的官威，而是以一位普通父亲的身份来审视着沈天龙。  
 他先是不动声色的夸奖了沈天龙的诚实勇敢，接着却又问出了这样一个问题！这—是一个套！  
 果然听了姚之江的话，沈天龙的脸上现出了局促的神色，甚至脸上都开始有点微微泛红。沈天龙尴尬的用手挠了挠自己的光头，似乎是十分难为情的说道：“报告叔叔，我初中毕业就去了老山前线当兵，在部队里一直忙于打仗而忽略了学习文化知识。晓迪我俩认识以后，我俩都深感双方文化差距太大，所以晓迪就利用空闲时间来给我补课，可是那次实在是我太笨了，一个问题晓迪怎么讲我都不懂，然后晓迪就生气了，事情就是这样。”  
 沈天龙这段话说完，后背上已经微微的出汗了，自己这个老丈人，太阴险，太不好对付了。先是夸奖了自己诚实，接着却又问出这么犀利的问题，这简直是诱导年轻人去犯错误啊。  
 但沈天龙可是经过我党培育的最忠诚的战士，无论敌人威逼利诱还是严刑拷打，不该犯的错误绝对不会犯，不该招的供词也绝对不会招！装腔作势一番，沈天龙瞎话张口就来。  
   
第
156
章
 
沈天龙版高端大气上档次

  
 有人说撒谎是男人与生俱来的本事，这句话果然没错。第一次面对自己的“老丈人”， 沈天龙就撒下了一个弥天大谎！  
 不过沈天龙这么做，确实也是迫于无奈！  
 毕竟自己跟姚晓迪本来双方无论是从家庭上，还是从学历上差距本来就很大，姚之江要是再知道了他还曾经做过对不起姚晓迪的事，那这门婚事简直想都不用再想。  
 杨海娥那件事，更是打死都不能说！  
 听了沈天龙的话，姚之江微微的点了点头，不置可否，然后却又话锋一转接着问道：“那么，又是什么样的问题又让你弄不懂了呢？”  
 姚之江的笑容很和煦，看着沈天龙的眼光也很温柔。但是他的话却像一根针一样一下子就刺进了沈天龙的要害！  
 如果说出了一个谎言，那你就要准备好用另外一个更高明的谎言去圆这个谎！虽然姚之江并不能判断沈天龙是不是在说谎，但是他还是又将了沈天龙一军！  
 姚之江的年纪已经五十多岁，自然是饱经风霜，阅历丰富。再加上姚之江久居高位，心机之深自然是沈天龙比拟不了的。  
 如果沈天龙对自己的这个问题支支吾吾，那就说明沈天龙在说谎。  
 沈天龙能顺利说出当时难住他的问题，那虽然说明沈天龙并没有说谎，但是如果这个问题过于浅显，那就显得沈天龙这个人整体素质不高。姚之江看似不经意的一句问话，其实包含的内容却足以让沈天龙战战兢兢。  
 姚之江看似春风和煦，但是不经意的几句话，其实就已经把沈天龙给逼上了绝境。  
 看着自己的老丈人笑的像一只老狐狸，沈天龙恨不得上去就给他一拳。问题一个接着一个，环环相扣，层层深入，自己的“老丈人”这是要把自己往死里逼啊！  
 但是尽管心里对这个老丈人恨得要死，沈天龙面部表情却依然恭敬的不得了。  
 正了正神色，沈天龙目光悠然，仿佛回到了他跟姚晓迪闹矛盾的那个清晨。但是沈天龙现在脑海中的画面，绝对不是抱着杨海娥的那一幕，因为作为一个演员，入戏快那是基本要求。现在沈天龙的脑袋里已经虚构了一副画面……  
 “天龙，你看，这只小鱼我雕刻的怎么样？”  
 “晓迪，你的手真巧，你怎么用铁块雕的啊？”  
 “我怎么雕的你别管了，看我给你变个戏法。”  
 姚晓迪先是微笑了一下，然后对着手里用铁雕刻成的小鱼吹了一口气，口中念念有词：“兔逼嗷闹他兔逼，来他椅子个筷子沉……”  
 念咒的时候姚晓迪神色无比的严肃，就像一个圣洁的修女。一番咒语念完以后，姚晓迪把手中的小鱼放到了盛水的脸盆里，奇怪的事就发生了！  
 铁做的小鱼竟然漂浮到了水面上，根本就没沉下去！更令人震惊的是这个小鱼不但没有沉下去，竟然还开始在水里游动起来，一边游动一边浑身冒火，一条火鱼在水面上开始四处乱窜，而且一边窜一边发出边窜还边呲呲作响。眼前这奇异的景象，把沈天龙看的目瞪口呆！  
 直到最后这条小鱼居然完全消失在了水里，不剩一点踪影，仿佛与水融为了一体！  
 飞快的勾了了这样一幅虚构的画面，沈天龙一颗悬着的才终于又放在了肚子里，面对姚之江，沈天龙侃侃而谈！  
 沈天龙的口才一直很好，将脑海中虚构的画面婉婉道来，竟然让人有一种身临其境的感觉。  
 而姚之江居然也被沈天龙的故事吸引住了，听完沈天龙叙述的故事以后，姚之江的脸上居然露出了不可思议的神色！  
 能让这个站在红旗市权力巅峰的人物吃惊的事，并不多！  
 “这到底是怎么回事啊？”姚之江问道  
 听了姚之江的话，沈天龙心里甭提多高兴了。因为姚之江这句话一问出来，那就说明姚之江已经完全被自己编造的故事吸引了，不但被吸引了，而且还不自觉的就交出了谈话的主动权！  
 沈天龙终于用了一个精彩的故事，把自己从被动的局面中解救了出来！  
 看着姚之江一副不解的神色，沈天龙知道最关键的时候到了，他假装略显尴尬的一笑，才缓缓解释道：“叔叔，其实我跟晓迪的学历差距很大，这点我俩都是知道的。但是晓迪说了，有学历不一定代表有能力，只要人肯不断学习，那么有没有学历并没有什么关系。”  
 “恩，这点晓迪说得对，活到老，学到老嘛！年轻人不怕起点低，就怕不肯学习！”姚之江现在已经完全被沈天龙牵着鼻子走了，居然还附和了沈天龙一句。  
 “叔叔，晓迪对我的学习付出了一片苦心，都怪我太笨了，当时没能理解晓迪的心意，所以晓迪才生气的。”装出一副懊悔的表情，沈天龙继续说道：“其实那天晓迪给我变戏法，是故意考我来着，之前她念的那句咒语，就是那个‘兔逼嗷闹他兔逼，来他椅子个筷子沉’，其实是莎士比亚所写的一句著名对白。晓迪曾经给我讲过哈姆雷特的故事，还给了我一个英文版本的书让我看。英语我哪看得懂啊，我的英语也就停留在ABCD的水平。结果晓迪认为我不好好学习，所以就很生气！”沈天龙的声音开始有点委屈，甚至开始跟姚之江撒起娇来。  
 “恩，莎士比亚的东西确实是值得好好读一读的，不过让你读英文版的可真难为你了，老实说，其实那二十六个英文字母对我来说，也是他们认识我，我不认识他们！哈哈哈”姚之江说。  
 姚之江此刻已经完全被沈天龙的故事所吸引，他居然已经开始同情沈天龙了。  
 “是啊，晓迪知道我没好好看哈姆雷特，就已经很生气了。然后晓迪变得那个魔术，我更是猜不透了。晓迪拿的那个小鱼，其实不是铁做的，而是一种叫做‘钾’的碱金属做的，钾这种金属进入到水里，就会跟水进行激烈的化学反应，这个道理晓迪也给我讲过的，可是我当时又没反应过来，然后就把晓迪给气跑了。”  
 沈天龙一边给姚之江解释，一边心里暗暗决定出院以后一定要好好的请王术平吃顿饭，因为这些事都是王术平骗二回子那些事，沈天龙只是加工了一下，就又忽悠了姚之江一顿。  
 至于什么碱金属啊，哈姆雷特啊这些个东西，其实沈天龙根本不懂，只是知道个名称而已。但是受上次姚晓迪在医院里忽悠杨海娥那件事的启发，当时姚晓迪用 什么“高渗性脱水，细胞外液渗透压”|这些高端大气上档次的词汇把杨海娥忽悠的一愣一愣的，沈天龙干脆就也装了一把B，各种高端大气上档次的词汇脱口而出，甚至还整出了一句英文名句“to be or not to be ,that is a question!”  
 沈天龙伪装成勤学好问学术男的计划，果然获得了成功。姚之江虽然不见得已经承认了沈天龙，起码目前姚之江并不反感他。  
 “在百货大楼这件事中，你做的很对。对于恶势力和不法分子，作为警察就要勇于斗争并且善于斗争。在这一点上，你毕竟工作时间还短，很多事情都好好好学习，市局的李国东工作能力确实不错，你还要向他多学习啊！”  
 临走之前，姚之江勉励了沈天龙一番，说出了这么一番话。  
 姚之江的话一说完，沈天龙心中一凛，看来李国东的功夫没有白费，他现在果然已经靠上了姚之江这棵大树！   
第
157
章
 
全是逗号

  
 沈天龙在医院里度过了春节，又过了正月十五，转眼间整个正月就出去了。  
 就在沈天龙行将出院的前几天，公安局那边终于传来了消息，百货大楼事件的处理结果终于出来了。  
 杨六郎判了！  
 死刑，缓期两年执行！  
 这个少年当街砍断了一个人的大动脉，导致对方直接流血而亡，又手拿改锥把另外一个扎了个千疮百孔，其手段之狠辣可谓令人侧目。但是作为被动防御的一方，杨六郎最终还是没有被判立即执行，而是判了个死缓。  
 这也就是说，如果杨六郎在未来的两年里不再犯事的话，那他的刑期将会改成无期。也就是说杨六郎基本死不了了。但他终将在监狱中度过自己漫长的人生，来为自己年少轻狂时的一次冲动买单！  
 霍磊判了！  
 十年！  
 这个红旗市摇滚混子中的二号人物，在红旗市一直也是七个不平八个不忿的人物。连老七也不知道霍磊为什么就那么喜欢欺负老实人，不过这次他终于惹了自己不该惹的人，上山多来终遇虎，他没想到他的跋扈竟然会导致这么疯狂的反击，最终一个简简单单的排队事件，愣是给演化成了一场上百人的群殴。群殴中霍磊用钢管把杨七郎打的颅内大出血，险些就丢了性命！  
 霍磊的罪名是重伤害加上袭警！  
 可以说整个百货大楼事件中，上百人械斗的根源就是在于霍磊！作为主动挑衅的一方，他也得到了自己应该得到的惩罚！  
 赵大明白判了！  
 两年！  
 虽然他是见义勇为的帮助尚文权，但是他却一擀面杖把一个人的耳膜给打的穿了孔，又一拳打碎了一个人的鼻梁骨，接着还把一个人打的颅内出血。  
 庆幸的事这个人的伤势并不严重，再加上赵大明白当时还维护了警察的利益，所以赵大明白才被判了两年！  
 为了这事尚文权可是没少去找李国东谈心，但是李国东却不为所动。他当然也知道赵大明白挺冤枉，在李国东的权限内，他给赵大明白定的罪名已经到定到了最轻。  
 但是法律就是法律，是冷冰冰的条文，是无可更改的规矩！任何人都要在法律的框架之内行事！  
 当然，姚晓东跟营长并不在此列，对于这俩人，李国东也是无能为力！  
 但是像姚晓东跟营长这样的人，全红旗市又能找到几个？  
 有些事，不是他们能做，旁人就能做的！这就是冰冷的事实。任何时候，都会有特权存在！  
 至此为止，百货大楼的上百人械斗的事件终于算是画上了一个逗号。  
 读到这里可能有读者说了，老七你都写40万字了，咋还又用错词了呢？人家说某活动圆满完成，不都是画上了完美的句号嘛？你咋还说是逗号呢？你再这样瞎几把写，一点都不严谨的话，我们可就不看这书了啊！  
 在这里老七当然要解释一下，老七并没有用错词，这里用的就是逗号，真滴，老七没用错。  
 因为这些判决只是事情的一个侧面而已，并不能代表事件的全部。而这件事的另外一个侧面，仍然是悬而未决并且扑朔迷离，且听老七给各位兄弟慢慢道来。  
 百货大楼事件中，其他该判刑的自然也都判了刑，该处理的自然也做了处理，老七在这里不再一一赘述。  
 这件事的另一个侧面就是，作为当街开枪袭警的当事人，姚晓东竟然没有被判刑。不但没判刑，甚至在整个卷宗里，姚晓东的名字连出现都不曾出现过。就好像在百货大楼事件中，姚晓东这个人根本就没出现过一样。  
 而且在审判过程中，只要受审的人一提到姚晓东的名字，审讯的警察们必定上去就是一顿拳打脚踢外加加电棍伺候，姚晓东的名字不但不能出现在纸上，甚至连说都不能说！  
 这当然是李国东的意思。  
 据说因为这事，李援朝跟李国东还在审讯室里吵翻了天，吵架的过程很激烈，甚至最后李国东都拔出了枪，用枪指着李援朝的头，把堂堂公安局一把手赶出了审讯室。  
 至此，李援朝跟李国东的矛盾已经彻底公开化！公安局的内部暗流涌动，正在酝酿着更大的风暴。  
 李国东在红旗市警察系统是连年的优秀警察，常年霸占着警界标兵的名号，现在又靠上了姚之江这颗大树，隐隐的李国东有了要把李援朝撵走，自己上位的趋势！  
 而李援朝更是身居高位，老奸巨猾。既然敢身先士卒的直接安排媒体向姚之江开炮，李援朝身后又岂会孤立无援？这么多年下来，李国东早已经成了他的眼中钉，肉中刺，借着百货大楼事件，李援朝更是准备把李国东打一个一蹶不振？  
 这两人的争斗谁又会取得上风？  
 这当然也是百货大楼事件中值得关注的一方面。  
 当然，虽然老七啰嗦了这么多，但是这些事情仍然不能就此把百货大楼这件事画上句号。  
 因为对于红旗市的市民来说，因为无论是判刑、审判还有李援朝跟李国东的争斗，他们对这些内容根本不感兴趣，毕竟这些事情毕竟离他们的生活太过遥远。  
 他们关注的只是百货大楼事件的本身，甚至有好事者给这个事件起了个名字，叫做百团大战！  
 百团大战发生的第二天，就是农历新年。过年期间在红旗市老百姓的餐桌上，无数亲历者或者道听途说者吐沫飞扬的一遍又一遍的复述这个过程，百货大楼事件持续发酵，成了红旗市市民们聚餐的时候必谈话题！大家对这件事的关注程度，甚至跟当年的春晚差不多。  
 百货大楼事件在红旗市的影响力，远远比当年红场矿务局老杨家的七郎八虎跟老陈家的四大柱子的械斗影响力要大得多。因为当初七郎八虎跟四大柱子的同属于矿上的混子，他们之间的争斗，是属于人民内部的矛盾。  
 而百货大楼事件中，搀和了市区的摇滚混子，矿上的追风少年，刑警队的警察，赵家庄的刁民，这件事被称为百团大战，确实一点都不夸张！  
 一时之间，关于赵家庄，矿上混子，跟市区混子谁更狠的话题，成了红旗市人们争论的焦点！  
 “咱们市，还是舞厅那帮混子最牛逼，听说霍磊霍炎他们打架的时候，最少带去了七十多个人！一水的钢管跟链子锁，把那帮警察都打的头破血流，在咱们红旗市敢跟警察叫板的混子有几个？”有人说  
 “草，人多算个球，开始的时候霍磊倒是带了不少人呢，不都是让矿上那俩小孩给干跑了吗？要知道人家可是就小哥俩，一个帮手都没有。”有人愤愤不平  
 “听说矿上那俩小孩，上面有五个哥哥，都是矿上的大混子，谁都不敢惹。我家小子跟那俩小孩的妹妹在一个学校上学呢，听说那俩小子的妹妹也挺狠的，学校一帮男生没一个人敢跟那小丫头片子叫板的，那一家子整个一个土匪家族！”  
 看来杨海娥在二中的名气也绝对不小，二中的家长都通过杨海娥，知道老杨家这哥几个了。  
 “你还是不清楚这事，我来给你们讲讲吧！你知道前几年在市里的那个瘸子不？就是拄着双拐，叫三回子的那个？据说那两个矿上的小孩，就是那个三回子的弟弟，叫杨六郎跟杨七郎。他家哥七个好几个都在大狱里呢！”  
 “啥？那俩小孩是三回子的弟弟？”有人吃惊了  
 “恩”  
 “怪不得，怪不得，我说那俩小孩那么猛呢！两个人就把二十多人给干跑了。”有人马上就附和道。  
 在红旗市，提到七郎八虎大家可能不知道，提到杨六郎杨七郎大家可能不知道，但是一提三回子，那绝对是如雷贯耳，如日中天。三回子的名气在坊间甚至比姚晓东跟营长的名头还要响亮！  
 前文老七说过，铁拐三回子在81到83年间，几乎是红旗市名头最响亮的混子。人家在牧区都混得风生水起，在市区那名气能不大吗？  
 要知道就算是红旗市最顶尖的大哥姚晓东跟营长，都不敢轻易的去牧区立棍，三回子却能凭借一双铁拐在牧区肆意纵横，那名气还能不大？  
 打个比方的话，这就好像恒大的孔卡，如果放到欧洲五大足球联赛里，可能也就是一个比较有特点的前锋而已，但是到了中超他却所向披靡，进球无数，享受到了中国球迷疯狂的膜拜。  
 更明确一点来说，意思就是在红旗市市民们的心目中，无论是矿区还是市区，那都是属于中超联赛区别。而牧区绝对是属于西甲联赛的级别。  
 中超联赛的球星，跟西甲联赛的球星，孰优，孰劣？  
 三回子在牧区这个欧洲联赛的赛场上，虽然没能成为罗纳尔多那样的超级巨星，但起码也是中田英寿的级别！  
 中田英寿跟李毅大帝，孰优，孰劣？  
 所以三回子这个混过欧洲联赛的混子，名气之响亮，在市区里自然是如日中天！  
 果然一听说杨六郎跟杨七郎是三回子的弟弟，市区的人们都忽然有了一种恍然大悟的感觉。  
 “原来是这样啊，当年那个瘸子打架可真他么狠，我在市政府门口见那瘸子打过一次架，现在想起来腿还打哆嗦呢。原来那俩孩子是那瘸子的弟弟啊，怪不得，怪不得，将门虎子啊。”现在一想起三回子，还有人害怕呢。  
 …………………………………………………………………………  
 就在红旗市的市民们为市区混子跟矿上混子谁更狠的事情争论不休的时候，红旗市又发生了一件大事，把坊间的这些舆论再一次推上了高潮。  
 二月二，龙抬头！  
 刚刚出了正月，就在二月二这一天清晨，晨雾之中一辆加长的黑车缓缓的停靠在了红旗市文化宫舞厅的门口！  
 一根粗大的黑色条幅绕满了整个车头，车头的正中间位置还有一朵大大的灵花，车子由内而外的向外散发着一种让人毛骨悚然的感觉。  
 灵车！  
 来的是一辆灵车！  
 车门缓缓的打开，灵车上下来十多个人。每个人身着深蓝色的绸子外套，外套的表面是一朵一朵盛开的福寿花！衣服很鲜艳，可是这鲜艳中却带着一股浓重的死亡的气息！  
 寿衣！  
 这是一群穿寿衣的人！  
   
第
158
章
 
芙蓉帐暖度春宵

  
 来的人不是别人，正是红旗市火葬场连年的先进工作者—大回子。鉴于大回子最近的人生轨迹发生了很大的变化，所以老七决定把他去找霍炎的事先放一放，先给大家介绍一下大回子最近的生活状态。  
 大回子确实是火葬场的优秀员工不假，甚至他在火葬场的地位以及拿到的荣誉，跟李国东在公安局的地位也差不到哪去。  
 但那毕竟已经是以前的事了，已经是传说了。努力工作的大回子已经成为过去，现在的大回子已经完全变了，对于工作的态度已经来了个180度的大转弯，变得完全不热爱了。  
 开始的时候大回子还每天到火葬场转一圈，露个面才走，后来渐渐的就开始无缘无故的翘班了。到了最后，大回子干脆整个月都不见了人影。  
 但是不上班归不上班，他的工资可一分都不能少。要是少了一分钱，大回子保证就手拿菜刀到火葬场的领导办公室一顿比划。  
 他这一比划不要紧，把火葬场的领导下的战战兢兢的，都快尿了。于是大回子一天班都不用上，工资却还照发不误！  
 大回子原本是个极其热爱自己工作的人，是个连和别人打架的时候都必提火葬场的人，究竟是什么原因让这个敬业爱岗的劳动模范一下子就转变这么大呢？  
 原因就是一个女人，一个很漂亮的女人，一个器大活好、童颜巨汝的女人！  
 这个女人不但人长得漂亮，性格也是温柔似水，小鸟依人。这个女人的名字叫欧阳兰兰。  
 不错，这个女人就是大回子铁路招待所，冲冠一怒为红颜的那个妞子。是的，就是铁路一招的头牌，欧阳兰兰。  
 自从在铁路招待所瞟了欧阳兰兰以后，再回家把她跟自己的黄脸皮一对比，大回子对欧阳兰兰甭提多满意了，开始开始对她朝思暮想。  
 开始的时候大回子是一个星期找欧阳兰兰一次，后来是三四天就找她一次，最后大回子干脆班也不上了，连家也不回了，直接就住到了铁路一招。  
 再后来大回子干脆在市里租了套房子，跟欧阳兰兰来了个金屋藏娇。  
 老七记得咱们中国的文学巨擘贾平凹曾经说过这么一句话：“男人的几把，真是个烧钱的玩意儿。”  
 大回子错就错在不爱读书，没有度过贾平凹的作品（当然，当年贾平凹也没写出这部作品呢）， 要知道贾大大的警世恒言粗是粗了一点，但人家唠的可绝对是实嗑！  
 从阜城酒厂回来以后，大回子的手上至少弄了有七八千块钱，可是短短几个月时间，他跟自己的小美人就把这些钱花了个精光。  
 钱没了，得想办法弄点钱啊，光靠火葬场那几十块钱的工资哪够大回子花的。就在大回子为钱发愁的时候，他就听说了百货大楼自己弟弟在那打架的事。  
 有人问了，这事情闹的沸沸扬扬的，大回子咋这么晚才知道呢？老七你是不是又写错了？  
 老七都写了四十万字了，当然不可能像以前一样，再犯这种低级错误。因为自从大回子把欧阳兰兰金屋藏娇之后，俩人整整一个月，压根就没出过屋！  
 芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝！  
 他们要狠狠的性福！  
 常言道没有耕坏了的地，只有累死的牛。大回子是头猛牛，可是再猛的牛也禁不住这么折腾啊？  
 “哎呀，今天实在是弄不动了，天天这么弄，弄了快一个月了，要不今天咱俩出去溜达溜达，透透气？”  
 大回子光着身子躺在床上，一边用手揉搓着欧阳兰兰的乃子，一边说。  
 “恩，怎么样都行，我听你的。”欧阳兰兰果然小鸟依人，对大回子千依百顺的。  
 就这样，一个月都没出门透口气的俩人出了门，准备到常青公园去溜达溜达。可是当大回子刚走到常青公园，就发现了杨六郎，杨七郎贴在长青公园的那个招领启事！  
 本来这招领启事贴上挺长时间了，风吹雪打的早应该啥都看不到了，但是怪就怪当时杨七郎拿着大片刀把打更的那个老头吓唬的太狠了，那老头生怕自己完不成杨七郎交代的任务，杨七郎会找自己秋后算账，居然小心翼翼的把招领启事用一块透明的塑料布给蒙了起来，保护的那叫一个细心。  
 拜谢各位：  
 冰鞋已用完，各位请出示借条，到门卫拿走属于自己的鞋，每双鞋里二十块钱当做酬劳，谁也不许乱拿。敢趁机赚便宜者，杀无赦！  
  红场矿务局 ：杨六郎 杨七郎  
   
 “我草，这俩傻B，到手的钱还有送回去的道理！”  
 大回子一看墙上贴的借条，气就不打一出来。前文老七交代过，老杨家这哥几个三三两两的分成了几个小团伙，相互之间根本一点都不团结，不但不团结，甚至还相互挺讨厌对方。  
 大回子最讨厌的就是二回子，因为二回子天天听评书，看杨家将，还给自己起个外号叫杨二郎，大回子甭提多膈应自己这个弟弟了。  
 “你他么的不装B行不？”大回子说  
 “这叫传统文化，你懂个几把！”二回子说  
 这哥俩对话要是超过三句，保证就得打起来。  
 而杨六郎跟杨七郎自小就爱围在二哥身边，听二哥给他们讲穆桂英大破天门阵，武松单臂擒方腊这些故事，对自己的二哥极为亲近。所以顺带着大回子跟杨六郎杨七郎的关系也越来越僵！  
 看到招领启事是杨六郎跟杨七郎写的，大回子上去一把就把告示给撕了下来，拿着告示来到了门卫。  
 “冰鞋里的钱呢？都给我拿出来。”  
 大回子对打更老头说  
 “那可不行，要是把钱给了你，等那俩小崽子出了监狱，非得拆了我这把老骨头不可。”老头说  
 “啥？他俩进监狱了？”大回子一听之下也挺吃惊，虽然他不待见杨六郎跟杨七郎，但是那俩人毕竟是自己的弟弟，所以大回子还是仔细的又问了一下。  
 自从打更老头认识了杨六郎跟杨七郎以后，对这二人自然是极为关注。这俩小狼崽子在百货大楼门口惹了那么大的事，老头又哪能不知道？  
 果然大回子听了老头的叙述以后，眼珠子一转计上心来，杨六郎跟杨七郎大回子自然还是有点关心的，但是他更关心的是钱！  
 这帮舞厅的混子打伤了自己的弟弟，不去给自己弟弟报仇，跟他们扎点钱，那岂不是便宜了舞厅的那帮摇滚混子？  
 所以大回子当天就回到了火葬场吹了哨子，晚上大喝一顿，第二天早上带着人马就杀到了矿区文化宫。  
   
   
   
   
第
159
章
 
跟你谈谈赔偿的事

  
 “开门！”  
 大回子一马当先站在矿区文化宫舞厅的门口，咣咣的踹门。踹了半天里面都没人应声，大回子来的实在太早了！  
 见到对方无应答，大回子干脆抽出菜刀，用刀背对着卷帘门就是一顿砍。吸取了去年在火车上跟朱三打架时砍断菜刀的教训，大回子现在手里拿的菜刀连刀身带刀把竟然是铸成一体的。  
 菜刀果然还是有威力，动静比用脚踹大了不少，只砍了一小会，里面就传来了脚步声。  
 “草你么的，大早上赶着投胎呢。”  
 里面的一个混子才睡眼惺忪的走了出来，一边走嘴里还一边骂骂咧咧的。  
 这个混子嘴里骂的凶狠，脸上也是一股怒色。大冬天的被人从被窝里叫起来，谁不生气啊，这叫起床气！  
 一边骂着这个混子一边打开了门，可是门刚一开，这个刚才还怒气冲冲的混子看到眼前的景象，却吓得妈呀一声，扭头就跑。  
 大回子这群人天天在火葬场跟尸体打交道，脸上的颜色和眼睛的颜色都是灰扑扑的，就跟死人差不多。而且因为常年跟死人打交道，这些人的身上不由自主就散发出一股阴森的气质，再加上身上那华丽的寿衣，大清早的，谁乍一见到不害怕啊？  
 开门的那个混子被大回子这群人吓得屁滚尿流，转身就跑，都没人追，他自己脚底下就拌蒜了，一连摔了好几个跟头。  
 “鬼，鬼啊！唉呀妈呀，大家快跑，鬼来了。”  
 开门的混子魂飞魄散，一边跑还一边扯着嗓子拼命的喊。  
 “哈哈哈，你说对了，我们就是鬼，讨债鬼！”大回子得意洋洋的说，他对自己这身造型的威慑力，很满意。  
 身着战袍，手握菜刀的大回子，傲立当场，意气风发。  
 开门的那个混子慌慌张张的就跑到了霍炎的房间里，一把把霍炎给拽了起来，“大……大……大哥，快起来，鬼来了，外面来了一群鬼！”这个混子被大回子吓得说话都结巴了。  
 “给我滚犊子，让我多睡会！”霍炎睡得迷迷糊糊的，却陡然被人给晃荡醒，他的气也挺大，对自己的小弟开口就骂。  
 霍炎昨天才从拘留所里放了出来，在拘留所里他可没少受罪，到处托人求情，费了老大的劲，最后才把自己给弄了出来。昨天晚上霍炎可是没少喝，喝完之后又找了个妞子好一顿折腾，早上睡的正香呢，忽然就被自己的小弟没头没脑的给拽了起来。他能不生气吗？  
 虽然自己大哥生气了，但是开门的混子也顾不得上那么多了，着急麻黄的说道：“大哥，真的，真的有鬼，一群鬼都穿着寿衣，那脸色就跟死人一样，来找咱们了！”现在他还笃定的认为大回子一群人就是鬼。  
 毕竟年前自己这帮兄弟刚刚被杨六郎杨七郎这小哥俩给弄死了俩，这群混子现在正心虚呢。  
 “穿着寿衣？”  
 听自己的小弟说的确有其事的样子，霍炎也吓的一个机灵，一下子就清醒了。  
 “真的？”霍炎问  
 “真的，领头的那个那脸色灰扑扑的，眼睛也是也是一片死灰色，长得阴森森的，老吓人了。他要不是鬼我出门就让车压死！”  
 霍炎手的小弟确实是急眼了，都开始赌咒发誓了。大回子常年在火葬场上班，身上自然就带着那股死气，霍炎的小弟现在对大回子怕的不得了。  
 “草，把兄弟们都叫起来，咱们一起去看看。”霍炎听自己小弟说的信誓旦旦的，心里也开始害怕了。  
 “恩，大哥你等等再出去，我先去叫人。”霍炎的小弟说。  
 “等等，把你昨天农村来的那两个表弟也叫出来。”霍炎说  
 “……大哥，他俩是老实人，杀鸡都不敢，更别提跟鬼打架了！”  
 “草，还真的就用他们俩，他俩不还是处男吗？对付鬼的用童子尿，这你都不知道？你麻利的赶紧把他俩也叫过来。”霍炎现在被自己小弟给搞得也有点心虚，封建迷信那一套都用上了。  
 等到霍炎纠集了人马，战战兢兢的来到了大厅，果然见到一群穿着寿衣的鬼坐在了舞厅的吧台上，吃着花生，嗑着瓜子，瓜子花生的皮扔的满地都是。  
 更可气的是有个鬼居然还冲了一杯咖啡，一边喝一边说：“咖啡就这几把玩意啊，苦了吧唧的一点也不好喝，还不如喝酒呢。”说完以后，这个鬼竟然真的直接伸手又从吧台拿过了一瓶啤酒。  
 “我咋听着说的是人话？不像鬼啊？”霍炎身边一个机灵的小弟偷偷的跟霍炎说道。  
 “草，你们到底是人是鬼？”壮着胆子，霍炎战战兢兢的骂了一声。  
 “当然是鬼，我们今天就是讨债鬼！”  
 大回子看到有人出来了，扔掉了手里的酒瓶子，抽出了菜刀，一马当先的走了过来。  
 看到大回子拿着菜刀就走了过来，霍炎一颗悬着的心终于放下了。你听说过有鬼拿着菜刀砍人的吗？  
 “你们有事说事，别几把舞刀弄枪的，打死人得偿命知道不？”  
 确定了对方不是鬼，霍炎也冷静了下来。  
 要是往常遇到有人到自己的舞厅捣乱，霍炎早就伦刀子就上了。可是现在他虽然出来了，却还是在取保候审阶段。再犯事的话进去可就没轻的，在公安局的时候李国东可是没少收拾他，现在他一想公安局的审讯室心还打哆嗦呢，所以霍炎现在火气小了很多，主动要求能吵吵就别动手。  
 霍炎现在的想法是先弄清这些人是来干什么的，能不打的架，尽量就不打。  
 大回子混迹江湖这么多年，什么血雨腥风的场面没见过？霍炎一句话出口，大回子就知道霍炎这是怕了。  
 对方怂了，大回子心里也挺高兴，毕竟自己来的目的是要钱，不是来打架的。  
 收起了脸上的怒容，大回子看着霍炎居然还笑了一下，说道：“你小子挺开事啊？你们这谁是头，把管事的叫出来。”  
 “我就是管事的，有啥事跟我说就行！”霍炎说  
 “你叫霍炎？”大回子问  
 “对，就是我！”霍炎说  
 “草尼玛的，你糊弄傻子呢，霍炎是个狼尾，你当我不知道呢。”  
 大回子来之前显然也做了准备，居然打听到了霍炎的发型是狼尾。  
 “草，我他么刚从拘留所出来，从那里面把头剃了，你有事说事，别整没用的。”霍炎说  
 在拘留所里霍炎被警察强制剃了个光头，霍炎正郁闷着呢，他万分怀念自己那一头乌黑亮丽的长发，所以一提头发的事他就忧伤，他就火大。  
 “恩，你叫霍炎，你有个弟弟叫霍磊？对不对？”大回子还挺有耐心，开始盘问霍炎的家底。  
 “对，那是我弟，监狱里呢。你到底啥事？能一句话说完不？”对大回子磨磨唧唧的态度，霍炎有点烦。  
 “呵呵，那我找你就找对了，先自我介绍下，我叫大回子，在百货大楼门口跟你弟弟打架那俩小孩，是我家老六老七，我是他们的大哥。”  
 见到自己找对了人，大回子终于不在墨迹，自报家门进入了正题。  
 “哦？大回子？”听了大回子自报家门，霍炎轻声自顾自的叨咕了一句，显然他没听过大回子这号人。  
 “对，大回子，我家哥七个，前几年在市里混的那个瘸子叫三回子，是我家老三。”  
 大回子自然也知道自己的名号在矿上还行，到了市里就有点混不开了，干脆提了自己家老三的名字。自己家老三当年在市里混的牛逼，这事全红旗市人都知道。  
 “三回子是你亲弟弟？”  
 果然听到三回子的名字，霍炎吃惊不小，他万万没想到眼前的这个人，就是当年那瘸子的大哥。  
 “对，那是我家老三，跟你弟弟打架的是我家老六老七。现在我家老七还没出院呢，我今天来就是找你要点医药费！”  
 “你弟弟住院你就跟我来要医药费，我俩兄弟还让你弟弟给弄死了呢，我是不是也该找你要点赔偿？”  
 一听大回子来跟自己扎钱，霍炎不愿意了。虽然经营了好几年的舞厅，霍炎确实算的上有钱，可他的钱也不是大风刮来的，哪能说给就给啊。  
 “恩，兄弟们，上！”  
 听见霍炎有点不合作，大回子根本就没再废话，直接就亮出了菜刀！向着身后喊了一声，一马当先就冲了过去。  
 “大哥，等等，有啥事慢慢说！”  
 霍炎万万没想到，大回子说动手就动手，一点都不带犹豫的，眼见大回子就要举起菜刀，霍炎赶紧摆着双手连连摇晃。  
 看到霍炎一脸害怕的样子，大回子心里已经偷偷的笑开了花，但是脸上还是装作满脸怒气的样子看着霍炎。  
 从霍炎的第一句话开始，大回子就已经看准了这个人现在不敢打架。刚才大回子根本就是故意吓唬他的。  
 “现在咱们谈谈赔偿的事吧？”大回子神态悠然的冲着霍炎说道。  
   
   
第
160
章
 
为了红旗市的提灯天使

  
 尽管心中有千般万般的不愿，但是霍炎还是本着息事宁人的态度对大回子做了让步。毕竟大回子表现出来的那种霸气让霍炎相信，要是自己今天不给这个钱，那肯定又得打一架。对于打架霍炎本来是不怕的，但是现在自己是戴罪之身，如果因为这个再进去一次，那就得不偿失了。  
 万般无奈之下，霍炎只好给了大回子一万块钱。  
 因为这一万块钱霍炎是心情低落了一整天，要知道当年谁要是存款有一万块钱 ，那就会被称作万元户，那可是要上报纸的。对霍炎来说，一万块钱的损失绝对算不小了。  
 毕竟向姚晓东那样随手就能拿出十万块钱的，可着整个红旗市也没几个。  
 但是尽管心里沮丧无比，到了晚上，霍炎还是小心翼翼的给姚晓东打了个电话。  
 能够从公安局蹲了几天拘留就出来，最后自然是姚晓东给霍炎出的力。不然谁又有那么大的本事？霍炎打电话也没别的意思，就是想约姚晓东喝顿酒，感谢一下姚晓东。  
 霍炎跟姚晓东熟归熟，但是平日里却不怎么敢主动去找姚晓东。因为姚晓东需要他的时候，自然会找他，不需要他的时候，他主动去找姚晓东往往会碰一鼻子灰。  
 要知道姚晓东本来就是喜怒无常的性格，像霍炎这种没什么背景或者说背景不深厚的混子，姚晓东对他们那是呼来喝去，要打就打，想骂就骂。今天高兴了，就跟你称兄道弟，明天心里不舒服了，可能一个大耳光就抽过来。  
 所以霍炎跟姚晓东打交道从来都是战战兢兢的。  
 但是今天姚晓东似乎心情很不错，接到霍炎请吃饭的电话，姚晓东居然答应的很痛快。吃饭的地点就定在红旗市最豪华的饭店，长青饭店！  
 本来是约了晚上六点吃饭，但是到了五点半霍炎就已经到了，他老早的就站在长青饭店门口，准备迎接姚晓东。  
 尽管已经是春天了，但是对于红旗市来说，却绝对说不上春寒料峭，这里依然是零下二十多度的温度。滴水成冰的天气中，霍炎缩了缩脖子，狼尾留惯了，忽然被剃成了光头，霍炎一时还有点不习惯，他只感觉头皮冻得都发麻。  
 就在霍炎等的百无聊赖的时候，长青饭店门口忽然来了两辆车，两辆绿色的212，一辆新一辆旧，车停稳以后从车上跳下来八九个人。  
 这些人一水的光头，个个神情彪悍，精气神十足！顾盼之间，脸上自然而然的就露出了一股俾倪四方的豪情！  
 来的人谁啊？营长这些人呗！  
 今天是沈天龙出院的大喜日子，那还不得好好喝一顿？沈天龙的身体素质实在是太好了，恢复的速度远远超过了预期，营长的饭店还没装修好，他就已经完全痊愈了。  
 营长的饭店自然是吃不成了，所以这一行人只好来到了长青饭店。  
 营长跟沈天龙当先走在前面，沈天龙今天连假发都没带，就那么光着头出来了，看起来跟粮店的这帮兄弟差不多。只是他脑袋上的伤疤也太多了一点，在人群中反而有点显眼。  
 看到这群光头向着饭店门口走了进来，霍炎赶紧往旁边让了让。红旗市的混子都知道，要是超过两三个光头聚在一起，不用说，那肯定是粮店的人。因为在红旗市除了天生的秃子，凡是长着头发但是却留光头的，只要是被粮店的这帮兄弟看到，保证上去就是一顿揍！  
 除了粮店以外，红旗市其他人不许私自留光头！  
 这是付宏给营长提的建议，对于这一建议，营长执行的绝对彻底！  
 尽管霍炎已经闪到了一旁，但是他没想到，营长经过他身侧的时候，却依然停下了脚步。  
 “剃了光头，你这是想弃暗投明，加入我们呗？”斜着眼睛看着霍炎，营长笑着说道。  
 “……营长哥说笑了。”霍炎讪讪的摇了摇头，面对营长，霍炎可是一点都不敢造次。  
 “咋了，让你加入我们你都不干，意思是看不上我们呗？”  
 营长丝毫没有放过霍炎的意思，问的话里全都带着刺。  
 “我哪敢啊，营长哥你可别逗我了。我这光头是在拘留所里给剔的，我也没办法啊。”霍炎赶紧给自己解释，声音还挺委屈。  
 “别他妈给我找借口！！”  
 营长一声怒骂，抬手啪的一声，一个大嘴巴就抽在了霍炎的脸上。  
 陡然挨了一嘴巴，霍炎脸色变了变，但是马上就又陪着笑道；“我知道营长哥不让别人留光头，我明天马上就买个假发带上，对不起了，给营长哥添麻烦了。”  
 “恩，这还差不多！”  
 看着霍炎一脸谄媚的样子，营长满意的点了点头，当先迈步就向饭店里面走去。  
 要说霍炎平时也算市里响当当的一号人物，市里的大姑娘小媳妇可没少被他祸害，被他欺负的老实人也不在少数。但是这个世界上就是这样，强中自有强中手，能人背后有能人。  
 今天你欺负别人，明天你就可能被人欺负！  
 往日里威风八面的霍炎，此刻却受尽了屈辱也不敢吭声。只是他看着营长的背影，眼神里有点怨毒，也有点忧伤。  
 其实营长对霍炎倒是没什么意见，但是约战姚晓东的那次，霍炎手底下的小弟呜呜查查的在营长面前耍大刀，却把营长气够呛！今天霍炎又留了光头站在大街上，所以营长随手就打了他一巴掌！  
 只是随手就打了一巴掌而已，营长把这事根本没往心里去。要说平时营长虽然不让别人留光头，但是对大多数人还是以批评教育为主。  
 当兵出身的最擅长做的就是思想工作，在粮店兄弟们晓之以理，动之以情的劝说下，市里的多数人都已经接受了营长这个看似霸道无理的要求。只有少数不开眼的，粮店的兄弟们才会给他们点颜色看看。  
 “大哥，你不让别人留光头？”  
 沈天龙思维极为敏捷，霍炎无心的一句话沈天龙就记在了心里。他到真还不知道营长还有这规矩，心里一时奇怪，就问了出来。  
 “恩，是啊。除了秃子我们不管，在红旗市只要是有头发的，谁敢留光头，我们就收拾他，哈哈哈哈”营长说  
 “大哥，这样是不是有点过了啊？”沈天龙说  
 跟营长沈天龙从来都是有啥说啥，从来不掩饰自己。  
 “过啥啊，你想啊，好好的人谁会留光头啊，还不都是那些痞子！”营长说  
 “恩，这到也是！”  
 沈天龙若有所思的点了点头，没再说话。营长这些人都留光头，那肯定是仅仅的要收拾这些痞子，肯定还有其他的一些原因。  
 沈天龙刚想跟营长再仔细问问这事，长青饭店的经理就已经走了过来。  
 “营长哥，来了啊。最好的位置可是给你留着呢！”经理说  
 “恩，好的，谢谢啊。一会到我屋来，我跟你喝两杯。”营长说  
 “那是必须的！营长哥来这喝酒是给我面子，我必须得过去给营长哥敬一杯酒啊！”饭店经理赔笑说道。  
 营长等一行人到了包厢里，桌子上的凉菜就已经备齐，没等五分钟，第一个热菜就已经上来了。  
 显然，饭店的经理对营长一行人极为重视。  
 “兄弟们的这个春节，过得很有意义，这段时间我们化身为南丁格尔，对坐在我身边的这位警界新星悉心照料。”说着话营长一拍身边沈天龙的肩膀，然后又继续说道：“天龙恢复神速，跟我们的努力自然是分不开的，今天，为咱们这种伟大的人道主义精神，一起造了这杯！”  
 说着话，营长端起了酒杯。  
 “大哥，南丁格尔是谁啊？”  
 山子不解的问道  
 “草，一个妞子，天天穿护士装的妞子。”营长没好气的说。  
 桌上一群人无论懂得还是不懂的，都哈哈大笑。一时间包厢里的气氛热闹无比。  
 就在众人其乐融融之际，包厢的门却忽然被轻轻的推开了，一个温润如玉，清癯俊朗的男人面带笑容的走了进来。男人的手里拿着一个高脚杯，高脚杯里装着大半杯红酒。  
 来人正是姚晓东！  
 “护士必须有一颗同情的心和一双愿意工作的手！”说了一句南丁格尔的名言，姚晓东微笑道：“我到还真不知道啥时候咱们红旗市竟然也多了这么一群提灯天使，来，为了你们的人道主义精神，我们共饮此杯！”  
 姚晓东一番话说完，当先把手里的红酒放到了嘴边，轻轻的喝了一口！  
   
   
   
 该回复已删除第161章 枪神沈天龙  
 包厢内的气氛本来热闹无比，但是姚晓东的到来却让气氛一下子就降到了冰点!  
 虽然姚晓东此时表现的儒雅潇洒，彬彬有礼，但是几年前的血债历历在目，粮店的兄弟们又怎么会忘记姚晓东的残忍与暴虐？  
 一群人冷冷的看着姚晓东，眼睛都喷出了熊熊的怒火。眼前的态势，只要营长一声令下，这群人肯定就会饿狼一般的扑上去，把姚晓东扒皮抽筋！  
 但是面对众人虎视眈眈的目光，姚晓东却毫无惧色，就这么施施然的走了进来，面带微笑，看起来儒雅而又迷人。  
 “你能不能别成天端着馋了草原白的红酒晃来晃去的，我最他么烦装B的人。”营长首先开口  
 对于姚晓东这种总是把最名贵的红酒跟最低劣的白酒混在一起的喝法，营长挺不满意。总之，你如果看一个人不顺眼，那么这个人做的任何事你都会看不顺眼！  
 姚晓东又抿了一小口红酒，看了看营长，忽然长叹一声：““哎……知我者谓我心忧，不知我者为我何愁啊。”  
 说完这句话的时候，姚晓东的目光悠然的看着窗外，就好像是说给自己听一样。  
 “迟早得他么疯了！”营长坐在那里冷冷的看着姚晓东，又来了一句。  
 营长的话很不好听，但是姚晓东却丝毫没有生气，而是转过头笑着看着营长说道：“还是那句话，我要是疯了，第一个杀的人可一定是你哦，所以你应该是企盼我健康才对！”姚晓东说  
 看到姚晓东依然是一副疯疯癫癫的模样，营长气的闭上了嘴巴。他发现自己跟姚晓东根本沟通不了。姚晓东的精神世界与思维方式，跟正常人完全不一样。  
 营长不说话，别人自然也不能说话，而姚晓东此刻也不说话了，刚才还热热闹闹的屋子一下子又变得安静起来，一时间屋内的气氛怪异无比。  
 此时姚晓东已经把包厢的门关上了，斜倚在包厢的门上，姚晓东一只手端着红酒，一只手插在裤兜里，笑吟吟的看着大家，神态显得潇洒无比。  
 忽然间，姚晓东在裤兜的那只手仿佛动了一下，接着就听见哗啦一声巨响！沈天龙忽然也动了，他的动作快的像闪电一样，一下子扑到了营长身上，接着这哥俩就噗通一声倒在了地上，俩人P股底下的椅子也被沈天龙剧烈的动作撞倒在地。  
 就在沈天龙跟营长倒地的同时，就听见“砰”的一声巨响，紧接着哗啦一声，营长放在左手边的酒杯，被子弹击得粉碎！  
 “我草尼玛！”  
 山子跟付宏坐在门口，是距离姚晓东最近的两个人，刚才姚晓东毫无征兆的开枪，子弹竟然就顺着山子跟付宏之间的缝隙穿了过去，直接击碎了营长手边的酒杯。姚晓东开枪动作之快，山子跟付宏坐在连动都没来得及动，居然根本没有反应过来。  
 姚晓东开完枪以后，山子大骂一声站了起来，冲这姚晓东就要扑过去。  
 “住手！都稳住！”  
 山子刚刚站起来，趴在地上的营长就大喊一声。听到营长的命令，山子硬生生的收住了脚步！  
 “没事，这傻B没打我，他瞄的是我的酒杯。”  
 营长一边扶起被沈天龙撞到的凳子，一边跟沈天龙解释。显然营长对姚晓东的了解，绝对比沈天龙深刻。  
 其实就在姚晓东开枪的一刹那，营长就已经反应过来了，但是他没想到沈天龙的反应居然比他更快，一下子就把他扑倒在地！  
 “他妈的，一声枪响就把你吓的跟个兔子似得，真不知道我妹妹一直眼高于顶，怎么就看上了你这样的人？”  
 看着沈天龙又坐在了椅子上，姚晓东一脸不屑的瞅着沈天龙说道。  
 “枪法挺好呗？”沈天龙冷冷的就来了这么一句，同时站起身来。  
 “还行吧。”姚晓东淡淡的说  
 “哼”沈天龙冷哼一声，忽然转头面向营长说道：“大哥，把你枪给我！”沈天龙冲着营长伸出了手。  
 虽然不明白沈天龙要干啥，但营长还是二话不说掏出了枪递给了沈天龙。  
 沈天龙拿着枪，顺手从桌子上抄起了自己的酒杯，迈步朝着姚晓东就走了过去。  
 “你不是一直觉得自己的枪法很牛逼吗？想打人的手腕就打手腕，想打杯子就打杯子，今天，我就让你知道知道什么叫真正的枪手！”  
 一边说着话，沈天龙一边来到了姚晓东的身边，一把推开了靠近门口的窗户，然后把酒杯递给了姚晓东。  
 “你把酒杯扔出去，我来把他打碎！”沈天龙说  
 沈天龙一句话说完，屋内的气氛忽然变得凝重起来。玩过枪的都知道，开枪击中高速运动中的物体，可比击中静止物体要困难的多！  
 而且虽然长青饭店灯火辉煌的，但是外面的天却已经完全黑了下来。在这样的视线下要想打中飞在空中的酒杯，更是难上加难！  
 沈天龙虽然平时嘻嘻哈哈的，但是该沉稳的时候绝对不会乱来。虽然大家没想到沈天龙忽然要玩这么一手，但是看到沈天龙气定神闲的样子，粮店兄弟们居然已经开始沈天龙精彩的表演。  
 虽然沈天龙要做的事情很难，但是他那沉稳的态度，给了粮店兄弟们绝对的信心！  
 “哎呦，穷小子，你要真能玩出这一手，我今天就佩服你！”  
 姚晓东显然也明白这件事情的难度，此刻他看向沈天龙的眼神居然有了点好奇，这个穷小子的身手确实不错，但是他的枪法居然也能这么好？  
 但是好奇归好奇，姚晓东还是来到了窗前，手从下面向上一扬，就把手里的酒杯向上抛了出去。扔酒杯之前，姚晓东居然连个招呼都不打。  
 尽管姚晓东的酒杯扔的很突然，但是沈天龙的反应还是极为迅速。  
 酒杯刚刚离开姚晓东的手，沈天龙一个箭步就窜到了窗前，右手举枪抬起，左手从下面轻轻托住了右手腕，抬手，瞄准，枪口微微上扬，冲着在天空中飞行的酒杯啪的一下，就是一枪。  
 沈天龙整套开枪的动作如行云流水，毫无凝滞，他开枪的速度绝对不比姚晓东慢！  
 一声枪响过后，就听见“哗啦”一声，窗外传来了酒杯碎裂的声音。  
 “好！”  
 酒杯碎裂的声音刚刚响起，山子就怒吼一声。姚晓东嚣张跋扈的态度让山子很压抑，沈天龙现在终于露了一手，抬手把扔在空中的酒杯打碎，把姚晓东的风头给压了下去，山子又怎么能不激动。  
 “哈哈哈哈……”  
 山子一句好刚刚喊完，姚晓东忽然就哈哈大笑起来，他笑的很夸张，甚至弯下腰捂着肚子，身体不停的摇晃着，手里的半杯红酒都洒了出来。  
 “唉呀妈呀，我的眼泪都要笑出来了。”  
 姚晓东一边捂着肚子大笑，一边说道。  
 “恩？他这是又咋了？”  
 看着姚晓东笑的前仰后合的样子，山子用一副疑惑的眼神望向了沈天龙。  
 面对山子的眼光，沈天龙不好意思的挠了挠头，神色古怪之极的看着山子说道：“山哥，对不起，没打中！”  
 沈天龙一句话说完，山子的脸一下子就涨得通红。  
 “哈哈哈，谢谢，谢谢你。今天是我这辈子最开心的一天，做足了神枪手的姿态，开枪的动作也很专业，甚至比我还专业，可是你P也没打到。”  
 姚晓东一边拍着沈天龙的肩膀，一边哈哈大笑，沈天龙则神色尴尬的站在那里一动不动  
 “谢谢，也谢谢你。子弹击中酒杯的声音跟酒杯自己摔碎的声音都听不出来，而且枪声跟酒杯摔碎的时间差那么明显，足足有一秒钟，这你都听不出来……这样的水平也敢给别人叫好，真是笑死我了，你让我今天真的很开心。”  
 姚晓东又走到山子的面前，一边笑一边拍打着山子的肩膀，山子的神色也是尴尬不已。  
 “仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人.。”  
 口中慢吟了一句李太白的诗，姚晓东哈哈大笑的走了出去，看得出来，刚才沈天龙演出的这一幕，让他真的很开心。  
 姚晓东的身后，留下了一群欲哭无泪的人！  
 “天龙，你……”营长看着沈天龙，也无语了。  
 “嘿嘿，失误了，失误了。”沈天龙嘿嘿的笑着。  
 可是奇怪的是，害兄弟跟着自己丢了这么大的脸，沈天龙的脸上却没有多少不好意思的表情。  
  第162章 封王拜将
 “草，你失误不要紧，害的我也跟着丢脸。”山子也怒气冲冲的看着沈天龙
 “姚晓东说的没错啊，两个声音时间差那么大，你都听不出来，这能怪我？”沈天龙反驳山子。
 “害我丢人你还有理了？兄弟们，给我扁他！”
 山子大吼一声拉着身边的付宏就冲了过去，把沈天龙按在地上一顿揍！
 “山哥饶命！”
 沈天龙躺在地上大呼小叫的求饶。
 众人嬉笑打闹了一阵之后，才重新落座。从身后的酒柜里拿出了备用的酒杯，沈天龙斟满了酒杯：“各位兄弟，对不起了。虽然我曾经是枪神，但是面对我的亲大舅哥，我是真不好意思卷他的面子…………”
 “草！”
 桌上一群人听到沈天龙还在那吹牛逼，齐刷刷的冲着沈天龙伸出了中指。只有营长安安稳稳的坐在那里，笑吟吟的看着沈天龙，没有鄙视他！
 “好吧，我错了，我有罪，我先干为敬！”
 沈天龙见状不妙，赶紧开始真诚的道歉，他是真怕山子再号召兄弟们揍他一顿。
 “天龙，我陪你一个。”
 就在沈天龙刚要喝这杯酒的时候，营长忽然端起酒杯，陪沈天龙喝了一口。
 粮店的兄弟们都是一群“三杯吐诺然，五岳倒为轻”的汉子，刚才的插曲并没有影响大家的心情，很快一群人就又大呼小叫的喝的不亦乐乎。
 “兄弟们，等着啊，我上趟厕所，回来再收拾你们。”沈天龙一边说，一边站起身来。
 “草，别吹牛逼，等你回来喝死你！”有人说
 “喝酒，你们是我对手吗？”
 沈天龙最多也就八两酒的量，但是跟尚文权在一起时间长了，虽然酒量没练出来，但是气势却学了个八九不离十。
 又吹完一句牛逼以后，沈天龙起身走出了包厢。
 长青饭店是一个仿苏联而又同时具备了中式风格的建筑。饭店的洗手间，在一个回廊的尽头，而整个回廊则布置在整个楼体的外侧，外面只是用围栏给围了起来。
 沈天龙走出包厢的门口，转过露台就来到了回廊。可是刚刚走到了回廊上，就看见不远处一个略显落寞的身影端着一杯红酒，趴在栏杆上，抬头在那仰望星口。
 这个人正是姚晓东！
 “大舅哥，你也在啊？”
 面对红旗市最顶级的大哥，最尊贵的公子，沈天龙居然嬉皮笑脸的就来了这么一句。
 “呵呵，‘大舅哥’，你配吗？”姚晓东转过头看着沈天龙，冷笑了一声。
 “也许，我现在不配这么叫你，但是总有一天我会配得上的。”
 一句话说完，沈天龙也学着姚晓东的样子，趴在了栏杆上，跟他一起仰望星空。
 “滚远点！”
 看着沈天龙没皮没脸的跟自己套近乎，姚晓东忽然觉得心里升起一股厌烦之色，张口就冲着沈天龙骂了一句。
 “好吧，既然你烦我，那我可以走，不过走之前，你还得把枪借给我用一下，还有，这个酒杯也得借我用一下。”
 沈天龙说。
 “哈哈哈哈，难道你又想哄我开心？”
 听到沈天龙又要在自己面前表演一番，姚晓东忽然哈哈大笑，笑了好一阵，姚晓东才止住了笑容，又冷冷的看着沈天龙说道：“小丑一样的人物，我就让你再卖弄一次。不过，你这次要是打不中的话，我的心情就会很不好，我心情一不好，连我自己都不知道自己会做出什么事。”姚晓东说。
 面对姚晓东邪魅的眼神，沈天龙微微一笑没有说话，而是伸手接过了姚晓东递过来的枪跟红酒杯。
 “沙漠之鹰，空枪重量2.05千克，七发0.5快枪弹，子弹出膛速度378米每秒。”
 接过姚晓东的枪，沈天龙把手扣在扳机上，转了个枪花，忽然开口悠然的说道。
 “别整那没用的，赶紧打！”姚晓东不耐烦的说道
 姚晓东的话并没有影响沈天龙的心情，他微微一笑，一口喝光了杯中的红酒，忽然身子后仰，紧接着向前垫了一步，向掷手榴弹一样把红酒杯扔到了远方。
 看到沈天龙扔酒杯的方式，姚晓东刚才还不屑的神情忽然变得惊讶起来。因为这次沈天龙扔的酒杯，竟然是平着扔出去的！
 要知道刚才在包厢里的时候，姚晓东可是向上抛出去的酒杯。对于一个枪手来说，这两种抛酒杯的方式绝对是一个好的枪手跟一个狙击手级别的枪手之间的分水岭。
 要知道向上扔酒杯的时候，当酒杯上升到最高点的时候，虽然会开始下降，但是上升转变成下降的瞬间，酒杯的速度就会变为零，也就是说，有那么短短的一瞬间，酒杯几乎会在空中静止不动。
 但是沈天龙这种平着投掷酒杯的方式，酒杯却绝对不会出现速度是零的情况，也不会出现几乎在空中静止不动的情况。这种扔酒杯的方式，酒杯会一直在高速运动中，而这种情况下如果想击中酒杯，比向上抛的难度不知道要大了多少。
 扔出酒杯之后，沈天龙却毫不犹豫的抬手就是一枪，这次他只是单手持枪，连托都没用托，瞄准也没有瞄，看似很随意的就开了这么一枪。
 几乎是枪响的瞬间，空中就传来一声急促的“哗啦”的声音，刚刚平着掷出去的红酒杯，居然就这么在空中被沈天龙一枪击得粉碎！
 打中了！
 他居然真的打中了！
 姚晓东有些不可思议的望着沈天龙，此刻他的眼神里充满了惊讶。因为现在沈天龙的这种枪法，跟他刚才的表现绝对是云泥之别。
 刚才沈天龙面对姚晓东的时候，还嬉皮笑脸的跟他套近乎。但是打完这一枪以后，沈天龙的脸色居然变得无比的严肃起来。
 “我这一枪，只是为了让我自己，在你面前重新获得尊重。”沈天龙说
 姚晓东一直以枪法好而自豪，但是沈天龙刚才的一枪，却狠狠的打击了他的信心。但是打击归打击，姚晓东又岂会是那么容易被打垮的人？
 听了沈天龙的话，姚晓东微微一笑，看着沈天龙的眼神依然充满了不屑，缓缓的说道：“你的枪法确实不错，但是你实在是太幼稚了。多了不敢说，在红旗市，像你这样枪法的人，至少我能找出三个，而这三个人当中，至少有两个肯为我卖命。”
 “枪打的好，并不代表一切。”姚晓东说
 “这也正是我要说的第二点，出身好，也并不代表一切，今天的贵公子，明天可能就会落魄，今天的穷小子，明天也可能就会封王拜将。所以，请你不要因为我的出身，来阻挡我跟晓迪。”
 “哈哈哈，封王拜将？还不到睡觉时间呢，你就又开始做梦了。”
 听了沈天龙的话，姚晓东哈哈大笑，脸上又露出了癫狂的笑容。
 
第163章 尚文权来找麻烦 “封王拜将，封王拜将……”姚晓东嘴里不断的重复着这四个字，一边重复着一边哈哈大笑，就好像这四个字是他所听到的，天底下最好笑的笑话。  
 笑了好大一会，姚晓东才停了下来，一脸玩味的看着沈天龙说道：“一个穷小子，站在这里告诉我他要封王拜将，你还真是不知道天高地厚！告诉我，这真的是你最真实的想法？”  
 “是的！”  
 沈天龙看着姚晓东，坚定的点了点头。  
 “恩，那就对了，我们这样的家庭，正是你封王拜将的最佳选择。你可真是个聪明的小伙子！哈哈哈”  
 姚晓东一边拍打着沈天龙的肩膀，一边哈哈大笑着说道，语气里充满了无尽的嘲讽。  
 沈天龙只是静静的站在那里，任由姚晓东对自己进行奚落。沈天龙是一个自尊心很强的人，而姚晓东的话却相当于将沈天龙的自尊扔在了地上，然后又用脚狠狠的踩在上面。尽管内心已经翻腾如巨浪，但是沈天龙的脸上却没有露出任何不悦的表情，他坦然的接受了姚晓东所给予自己的一切。  
 姚晓东心里根本就瞧不上自己，沈天龙是知道的。沈天龙很理解这件事。毕竟以姚晓东的身份，他要是能瞧的上自己这样的人，那才是怪事。  
 但是如果是按照以往沈天龙的性格，他肯定甩手就走。小鸡不撒尿，各有各的道。咱们下层人士自有下层人士的活法，你瞧不起我，那我不跟你搀和还不行？  
 沈天龙绝不是有所求，就会委曲求全的人！  
 可眼下的情况不委曲求全是绝对不行了。  
 如果要跟姚晓迪走到一起，那姚晓东就是自己必须要跨过的一道门槛。  
 说实在的，当得知姚晓迪真正的身份的时候，沈天龙自感俩人之间差距太大，曾经在内心深处产生了那么一点点想要退出的意思。因为他知道，就算自己历尽千辛万苦，娶到了姚晓迪，那他也很有可能一辈子都会背上一个“吃软饭”的恶名。  
 北方的男人，尤其是东北的男人，对吃软饭这个词远比其他地区的男人更敏感！  
 可是就在沈天龙内心有所动摇的时候，姚晓迪所做的一切，却给了沈天龙无尽的勇气。  
 姚晓东安排人给沈天龙输带有问题的血，可谓阴险至极。但是就在沈天龙染上人见人怕的黄疸型肝炎以后，姚晓迪却卷了铺盖卷来到了医院，干脆跟沈天龙同吃同住起来。  
 甚至就连吃饭的时候，姚晓迪都执意跟沈天龙用同一个饭盒。  
 “你得病，我就也得病；你死了，那我也就不活了。”  
 没有歇斯底里的哭喊，没有深情款款的告白，但是姚晓迪的实际行动，却比任何语言都要有力！  
 但是姚晓迪这样做，真的只是因为对沈天龙爱的无法自拔吗？不，绝不是！姚晓迪爱沈天龙是不假，但是冒着被传染的危险跟沈天龙用一个饭盒吃饭，这绝不是理智的爱，绝不是姚晓迪这样蕙质兰心的女孩子应该做的事，因为这样做根本没有任何意义。但是姚晓迪却偏偏就这样做了！  
 这，就是姚晓迪的态度！她就是要用这种坚定的态度，这种慷慨赴死的勇气，来宣战！  
 向她的哥哥宣战！  
 向她的家庭宣战！  
 向所有反对她跟沈天龙爱情的人宣战！  
 在这个世界上，再没有任何事情能成为我们的障碍，甚至死亡！这就是姚晓迪对待爱情的态度。  
 姚晓迪一直是一个温柔文静的女孩，可是她的骨子里，却依然有着一股宁死不屈的豪情。  
 沈天龙在病房里看似云淡风轻，跟大家谈笑自如。但是聪明如他，又怎么会不理解姚晓迪的一片苦心，他的内心却早已被姚晓迪的做法感动的痛哭流涕！  
 爱如深海，情比金坚！  
 姚晓迪已经旗帜鲜明的竖起了战斗的大旗，沈天龙再没有任何理由退缩！  
 战斗！  
 跟姚晓迪一起战斗！  
 这场战争没有死亡，但是却关乎尊严与爱情！  
 既然是战斗，那就绝不能输。战必胜，攻必克，才是我军战士最热血的军魂。  
 所以面对姚晓东无尽的嘲讽，沈天龙不为所动，默默的承受了这一切。这，其实也是一种战斗。为了姚晓迪，沈天龙愿意受尽所有的委屈！  
 “我知道在你的面前，一切语言都是徒劳的。总之，我一定会努力的完善自己，争取自己有一天能够足够的优秀，能够配得上晓迪，不管你信不信，我一定会相信自己！”沈天龙对姚晓东说  
 此刻，他脸上的表情无比的真诚，这句话是他对姚晓东说的，但又何尝不是说给自己听的？  
 为了自己最心爱的女人，自己就必须要足够的优秀！足够的出类拔萃！  
 “一本正经起来，就没什么意思了。你走吧”  
 看到沈天龙忽然在那又是赌咒，又是发誓的，姚晓东却忽然有点感觉到了索然无味，淡淡的来了这么一句。  
 沈天龙的态度很坚定，甚至就在刚才他表态的时候，他自己都有点被自己感动的感觉。可是姚晓东却悠悠的来了这么一句，让沈天龙觉得就好像自己的一记势大力沉的铁拳却打在了柔软的棉花上， 无处着力！  
 姚晓东一句话就把他整没电了！  
 “草！”  
 恨恨的说了一句，沈天龙的脸色变得不好看起来。迈步绕过姚晓东，沈天龙准备离开离开。得到姚晓东的承认， 这是一个拉锯战，这事急不得。  
 “等等”  
 就在沈天龙刚刚绕过姚晓东的时候，姚晓东忽然又叫住了他。  
 “有一件事，我一直很好奇。我相信凭你的眼力，你应该看得出来，如果我在包厢里开枪打的不是酒杯，而是张国安，那你扑过去的时候，子弹就会打在你身上。难道你不怕死吗？既然明知道自己会中枪，为什么还去救他？”姚晓东说  
 沈天龙没想到，姚晓东叫住自己问的竟然会是这事。  
 姚晓东的话让沈天龙也是一愣，说实在的，这件事沈天龙想都没想过，他奋不顾身的去救营长，这只是他的本能而已。  
 深深的吸了一口气，沈天龙目光悠然的看着远方，那一刻，他好像又回到了南疆的战场上。  
 沉思了好一会，沈天龙才缓缓说道：“其实当年在战场上的时候，好几个战友都为我挡过子弹，他们有的牺牲了，有的残了。我当然也替别人挡过子弹，但是或许是我的运气好吧，挡完子弹我却完好无损的回来了。说真话，你开枪的时候我什么都没想，而且下一次如果还出现这样的情况，我想我依然会这样做！如果非要说出个为什么，我想，可能就是本能的反应吧。”  
 “恩，你很诚实，没从这跟我装腔作势的讲一些大道理。”姚晓东若有所思的点点头，接着说道：“看来，战场上下来的这些老兵，的确还有那么一点点可取之处。”  
 姚晓东这句话确实是有感而发，营长为了沈天龙，单刀赴会约见自己，而沈天龙又可以冒着生命危险，去为营长挡子弹。这种兄弟情义，是姚晓东从来没有感受过的。  
 听见姚晓东忽然肯定了自己一句，沈天龙赶紧笑嘻嘻的说道：“谢谢大舅哥夸奖！”  
 沈天龙把握战机的能力绝对够强，姚晓东刚刚给了沈天龙一丝好脸色，沈天龙顺着杆子就爬了上去。  
 看着沈天龙又在那跟自己没皮没脸，姚晓东只是冷笑了一声，却没有再说什么，而是转身离开。  
 看着姚晓东远去的背影，沈天龙无奈的摇了摇头，老丈人是个老狐狸，大舅哥是个喜怒无常的怪人，想到自己将要面对的这一切，沈天龙欲哭无泪。  
 跟姚晓东会面的小插曲，并没有影响沈天龙的心情，回到包厢跟粮店的兄弟们又喝了个天昏地暗。粮店的兄弟们大醉而归，沈天龙却依然保持着清醒。  
 当然，沈天龙之所以能够保持清醒这并不是因为他酒量大，而是营长认为沈天龙大病初愈，不宜多喝。沈天龙才逃过了一劫。  
 晚上十一点酒席才散去。沈天龙终于回到了公安局，是的，今晚他终于回到了公安局，又将回到自己的宿舍去睡！  
 尽管参加工作的时间并不长，但是阔别公安局一个多月，站在公安局的大门口，沈天龙的心里忽然还是有点恍惚，心里竟然生出一种不胜唏嘘的感觉。回到公安局，他竟然有点回到家的感觉。  
 就在沈天龙的心里有点百感交集的时候，他却忽然发现，李国东的办公室竟然还亮着灯。难道李国东还没走？  
 李国东跟李援朝这段时间的龙争虎斗，沈天龙自然也是有所耳闻。虽然李国东曾经打压过自己，但他也曾数次与危险之中救过自己，沈天龙的内心其实对李国东却依然很亲近。  
 但是付永山截肢了，整个右手都被截掉了，李国东却依然这么公然的力挺姚晓东，这让沈天龙的心里很不是滋味。以自己兄弟的一只手，以社会的公平与正义，去换取自己的荣华富贵，这是沈天龙所不屑的。  
 站在楼下犹豫了好一会，沈天龙终于还是没有上楼去见见李国东，而是直接朝着自己宿舍的方向走了过去。  
 可就在沈天龙距离宿舍还有十多米的时候，忽然发现了宿舍门口蹲着一个人。这个人蹲在那里无聊的抽着烟，香烟的火光忽明忽暗的照着了这个人的脸，黑暗之下这个人的面貌并不是很清晰。但是沈天龙却还是一眼就看出来，蹲在这里的不是别人，正是尚文权！  
 “尚哥，你咋在这？”  
 沈天龙赶紧走了两步，来到尚文权身前问道。  
 见到自己终于等到了沈天龙，尚文权也占了起来，长长的叹了一口气，露出了一丝苦涩的笑容。  
 “天龙，我是来给你找麻烦的！”尚文权说  
   
第164章 沈天龙的无心之过  
 听了尚文权的话，沈天龙不由得一愣，尚文权这么没头没脑的来了一句？他到底是什么意思？而且看着满地的烟头子，尚文权肯定在这已经等了好长时间了。  
 “外面挺冷的，有啥事屋里说去。看，我这吃饭还拿回来一点酱牛肉，我宿舍还有一瓶白酒呢，咱哥俩进屋，边喝边说。”  
 说着话，沈天龙把手里打包的酱牛肉在尚文权眼前晃了晃。住院这段时间天天看着山子他们在屋里喝酒，沈天龙其实也馋的够呛，今天好不容易出院了，沈天龙挺想多喝点的。但是晚上也就喝了四两酒，营长就说啥也不让他喝了。这让沈天龙挺郁闷，他觉得自己还没喝透呢。  
 现在刚好看到尚文权这个天底下最好的酒友，沈天龙挺开心。虽然尚文权满面愁容的，但是天底下哪有过不去的坎？哥俩一边喝酒一边唠呗！活人还能让尿憋死？  
 所以沈天龙不由分说的一把拽起尚文权，就把他拉到了自己的宿舍。  
 “尚哥，这么晚来找我，到底啥事啊？”  
 一边给尚文权倒了一杯酒，沈天龙一边问道。  
 以往喝酒的时候，尚文权从来都是酒到杯干，豪爽的不得了。但是今天看着自己面前的酒杯，尚文权却丝毫不为所动。  
 “天龙，我跟你说个事，这事说完了咱们再喝不迟！”尚文权说道  
 “说呗！到底啥事啊？”  
 尚文权一脸愁容的样子，让沈天龙不由得心里奇怪起来。  
 “天龙，那我就有啥说啥了啊！”尚文权不知道咋了，今天变得婆婆妈妈，磨磨唧唧的。  
 “你到是说啊，你是我亲哥，你可急死我了！”沈天龙本身就是个急性子，尚文权这么吊他胃口，他实在受不了了。  
 “天龙，我问问你，你们刑警队，是不是有个叫王超的？”尚文权终于不再墨迹，开始好好说话了。  
 “恩，是啊，你咋知道的？你认识他？”忽然听到尚文权提到王超，沈天龙心里奇怪的不得了，赶紧反问道。  
 “我哪认识他啊，就是在百货大楼出事那天，但是我听到有个人骂‘我草尼玛王超’，那声音我当时听着就特像你的声音！所以才知道了这个名字。”尚文权说  
 “恩，是有这么个人，我那天确实是骂他了。他是我们公安局刑警队副队长，这人人品有问题。他么的当时执行任务之前，他给我发了一个空枪，差点玩死我，这小子太阴了，他这是要借刀杀人，这事我跟他没完。”沈天龙说  
 一提起王超，沈天龙的火气就上来了。付永山的手截肢，是被姚晓东打的，可这事能说跟王超一点关系都没有吗？他在现场按兵不动，任由一组的这些兄弟出生入死却坐视不理，沈天龙对王超的恨可不是一点半点。  
 “王超啥样我不管，我就问你你是不是扔枪打他了？当时我听见那个声音像你，往那边一看，刚好看你好像扔东西打他。”尚文权说  
 “恩，是，我冲他扔了一把空枪，可惜没砸中他！”沈天龙愤愤不平的说。  
 听了沈天龙的话，尚文权的脸色忽然变得惆怅起来，笑容也更加苦涩。  
 “哎……”  
 尚文权长长的叹了口气。  
 “草，尚哥，到底啥事啊，你快说啊。”沈天龙是真急了。  
 又是安静的看了沈天龙一会，尚文权深呼吸了几口，好像是下定了决心，才缓缓开口说道：“天龙，你那天扔的那把枪，是没砸到王超，但是它砸到别人了。现在那个人在医院里，瞎了！”  
 “啥？”  
 沈天龙吃惊的瞪大了眼睛！  
 那天沈天龙扔完枪以后，确实好像是听到一个女人叫了一声，但是当时情况很乱，也很危急，沈天龙跟本没来得及思考，这个叫声跟自己有啥关系，就又去收拾那帮混子了。陡然从尚文权嘴里听到这个消息，沈天龙惊得目瞪口呆。  
 “是的，瞎了！那个女的好像叫什么蒋晓月，是医院里的护士，现在双目失明就在医院躺着呢，她是被一把枪给砸的，如果当时是你扔的枪，那我估计就是你砸的！”尚文权说。  
 听了尚文权的话以后，沈天龙沉默了好久。他万万没想到，自己当时一个无心的泄愤之举，竟然会发生这样的事。又仔细的回忆了一下当时的情景，他确信扔完枪以后，自己确实听到了一个女人的呼喊声。  
 “是我扔的枪！而且那个人如果是被枪砸的，那这事肯定是我干的。”  
 再次回忆了一下当时的情景，沈天龙用一副无比肯定的语气说道，因为当天在现场，只有他自己扔过枪！  
 听见沈天龙说的这么肯定，尚文权的脸上露出了有点欣喜的笑容，但是欣喜中却又带着一点苦涩。犹豫了一下，尚文权终于开口对沈天龙问道：“天龙，那你准备怎么办？”  
 “我现在去医院，我去看看她！”沈天龙说  
 “我帮你打听了，医生说的那些我也听不懂，总之说她是什么视神经出现了问题，彻底瞎了！你要去看她，这就是一辈子的事！”尚文权说  
 听到这里，沈天龙沉吟了半晌，终于长叹了一声，缓缓说道：“那也得去看啊，管他一辈子两辈子，我自己干的事，自己就必须得面对，不然良心上也过不去。草，我可真几把倒霉！”  
 “天龙，你是我兄弟，这事我要是不告诉你，可能也就过去了。但是如果这事悄儿鸟的就这样了，却有一个人因为你的一个错误而一辈子当瞎子，想想我心里就不落忍，所以我觉得这事我必须告诉你！至于怎么做，在你自己！”尚文权说  
 “尚哥，你做的对！无心之过也是过，更何况人家现在已经瞎了，一听到这事，其实我心里特别不好受，特别自责。”沈天龙说。  
 此刻沈天龙的心里五味杂陈，他自己都说不出是个什么滋味。  
 “好兄弟，有担当。做个男子汉，就得这样。我佩服你，我也没看错你！”尚文权忽然一口干了自己眼前的白酒，说道。  
 沈天龙承认了这事，就意味着沈天龙的人生中就要多了这么一个累赘或者麻烦，这是尚文权不愿意看到的。  
 但是如果沈天龙不承认这事，那沈天龙就是个不敢承担责任的男人，这也是尚文权所不愿意看到的。  
 尚文权心里的纠结其实一点都不必沈天龙少。  
 “哎……”沈天龙又是长叹一声，起身站了起来。  
 “你干啥去？”尚文权说  
 “上医院啊”  
 “反正事情也发生了，不差这一会，晚上咱哥俩喝点，再商量商量这事怎么办，医院明天再去吧。”尚文权说  
 仔细的考虑了一下尚文权的话，沈天龙也默默的点了点头。一口也干了一杯，他现在的心情，很沮丧！  
 y:&quot;Ti�/NwH��0� background:white&#39;&gt; 
 姚晓东这句话确实是有感而发，营长为了沈天龙，单刀赴会约见自己，而沈天龙又可以冒着生命危险，去为营长挡子弹。这种兄弟情义，是姚晓东从来没有感受过的。  
 听见姚晓东忽然肯定了自己一句，沈天龙赶紧笑嘻嘻的说道：“谢谢大舅哥夸奖！”  
 沈天龙把握战机的能力绝对够强，姚晓东刚刚给了沈天龙一丝好脸色，沈天龙顺着杆子就爬了上去。  
 看着沈天龙又在那跟自己没皮没脸，姚晓东只是冷笑了一声，却没有再说什么，而是转身离开。  
 看着姚晓东远去的背影，沈天龙无奈的摇了摇头，老丈人是个老狐狸，大舅哥是个喜怒无常的怪人，想到自己将要面对的这一切，沈天龙欲哭无泪。  
 跟姚晓东会面的小插曲，并没有影响沈天龙的心情，回到包厢跟粮店的兄弟们又喝了个天昏地暗。粮店的兄弟们大醉而归，沈天龙却依然保持着清醒。  
 当然，沈天龙之所以能够保持清醒这并不是因为他酒量大，而是营长认为沈天龙大病初愈，不宜多喝。沈天龙才逃过了一劫。  
 晚上十一点酒席才散去。沈天龙终于回到了公安局，是的，今晚他终于回到了公安局，又将回到自己的宿舍去睡！  
 尽管参加工作的时间并不长，但是阔别公安局一个多月，站在公安局的大门口，沈天龙的心里忽然还是有点恍惚，心里竟然生出一种不胜唏嘘的感觉。回到公安局，他竟然有点回到家的感觉。  
 就在沈天龙的心里有点百感交集的时候，他却忽然发现，李国东的办公室竟然还亮着灯。难道李国东还没走？  
 李国东跟李援朝这段时间的龙争虎斗，沈天龙自然也是有所耳闻。虽然李国东曾经打压过自己，但他也曾数次与危险之中救过自己，沈天龙的内心其实对李国东却依然很亲近。  
 但是付永山截肢了，整个右手都被截掉了，李国东却依然这么公然的力挺姚晓东，这让沈天龙的心里很不是滋味。以自己兄弟的一只手，以社会的公平与正义，去换取自己的荣华富贵，这是沈天龙所不屑的。  
 站在楼下犹豫了好一会，沈天龙终于还是没有上楼去见见李国东，而是直接朝着自己宿舍的方向走了过去。  
 可就在沈天龙距离宿舍还有十多米的时候，忽然发现了宿舍门口蹲着一个人。这个人蹲在那里无聊的抽着烟，香烟的火光忽明忽暗的照着了这个人的脸，黑暗之下这个人的面貌并不是很清晰。但是沈天龙却还是一眼就看出来，蹲在这里的不是别人，正是尚文权！  
 “尚哥，你咋在这？”  
 沈天龙赶紧走了两步，来到尚文权身前问道。  
 见到自己终于等到了沈天龙，尚文权也占了起来，长长的叹了一口气，露出了一丝苦涩的笑容。  
 “天龙，我是来给你找麻烦的！”尚文权说  
   
  
第
164
章
 
沈天龙的无心之过

  
 听了尚文权的话，沈天龙不由得一愣，尚文权这么没头没脑的来了一句？他到底是什么意思？而且看着满地的烟头子，尚文权肯定在这已经等了好长时间了。  
 “外面挺冷的，有啥事屋里说去。看，我这吃饭还拿回来一点酱牛肉，我宿舍还有一瓶白酒呢，咱哥俩进屋，边喝边说。”  
 说着话，沈天龙把手里打包的酱牛肉在尚文权眼前晃了晃。住院这段时间天天看着山子他们在屋里喝酒，沈天龙其实也馋的够呛，今天好不容易出院了，沈天龙挺想多喝点的。但是晚上也就喝了四两酒，营长就说啥也不让他喝了。这让沈天龙挺郁闷，他觉得自己还没喝透呢。  
 现在刚好看到尚文权这个天底下最好的酒友，沈天龙挺开心。虽然尚文权满面愁容的，但是天底下哪有过不去的坎？哥俩一边喝酒一边唠呗！活人还能让尿憋死？  
 所以沈天龙不由分说的一把拽起尚文权，就把他拉到了自己的宿舍。  
 “尚哥，这么晚来找我，到底啥事啊？”  
 一边给尚文权倒了一杯酒，沈天龙一边问道。  
 以往喝酒的时候，尚文权从来都是酒到杯干，豪爽的不得了。但是今天看着自己面前的酒杯，尚文权却丝毫不为所动。  
 “天龙，我跟你说个事，这事说完了咱们再喝不迟！”尚文权说道  
 “说呗！到底啥事啊？”  
 尚文权一脸愁容的样子，让沈天龙不由得心里奇怪起来。  
 “天龙，那我就有啥说啥了啊！”尚文权不知道咋了，今天变得婆婆妈妈，磨磨唧唧的。  
 “你到是说啊，你是我亲哥，你可急死我了！”沈天龙本身就是个急性子，尚文权这么吊他胃口，他实在受不了了。  
 “天龙，我问问你，你们刑警队，是不是有个叫王超的？”尚文权终于不再墨迹，开始好好说话了。  
 “恩，是啊，你咋知道的？你认识他？”忽然听到尚文权提到王超，沈天龙心里奇怪的不得了，赶紧反问道。  
 “我哪认识他啊，就是在百货大楼出事那天，但是我听到有个人骂‘我草尼玛王超’，那声音我当时听着就特像你的声音！所以才知道了这个名字。”尚文权说  
 “恩，是有这么个人，我那天确实是骂他了。他是我们公安局刑警队副队长，这人人品有问题。他么的当时执行任务之前，他给我发了一个空枪，差点玩死我，这小子太阴了，他这是要借刀杀人，这事我跟他没完。”沈天龙说  
 一提起王超，沈天龙的火气就上来了。付永山的手截肢，是被姚晓东打的，可这事能说跟王超一点关系都没有吗？他在现场按兵不动，任由一组的这些兄弟出生入死却坐视不理，沈天龙对王超的恨可不是一点半点。  
 “王超啥样我不管，我就问你你是不是扔枪打他了？当时我听见那个声音像你，往那边一看，刚好看你好像扔东西打他。”尚文权说  
 “恩，是，我冲他扔了一把空枪，可惜没砸中他！”沈天龙愤愤不平的说。  
 听了沈天龙的话，尚文权的脸色忽然变得惆怅起来，笑容也更加苦涩。  
 “哎……”  
 尚文权长长的叹了口气。  
 “草，尚哥，到底啥事啊，你快说啊。”沈天龙是真急了。  
 又是安静的看了沈天龙一会，尚文权深呼吸了几口，好像是下定了决心，才缓缓开口说道：“天龙，你那天扔的那把枪，是没砸到王超，但是它砸到别人了。现在那个人在医院里，瞎了！”  
 “啥？”  
 沈天龙吃惊的瞪大了眼睛！  
 那天沈天龙扔完枪以后，确实好像是听到一个女人叫了一声，但是当时情况很乱，也很危急，沈天龙跟本没来得及思考，这个叫声跟自己有啥关系，就又去收拾那帮混子了。陡然从尚文权嘴里听到这个消息，沈天龙惊得目瞪口呆。  
 “是的，瞎了！那个女的好像叫什么蒋晓月，是医院里的护士，现在双目失明就在医院躺着呢，她是被一把枪给砸的，如果当时是你扔的枪，那我估计就是你砸的！”尚文权说。  
 听了尚文权的话以后，沈天龙沉默了好久。他万万没想到，自己当时一个无心的泄愤之举，竟然会发生这样的事。又仔细的回忆了一下当时的情景，他确信扔完枪以后，自己确实听到了一个女人的呼喊声。  
 “是我扔的枪！而且那个人如果是被枪砸的，那这事肯定是我干的。”  
 再次回忆了一下当时的情景，沈天龙用一副无比肯定的语气说道，因为当天在现场，只有他自己扔过枪！  
 听见沈天龙说的这么肯定，尚文权的脸上露出了有点欣喜的笑容，但是欣喜中却又带着一点苦涩。犹豫了一下，尚文权终于开口对沈天龙问道：“天龙，那你准备怎么办？”  
 “我现在去医院，我去看看她！”沈天龙说  
 “我帮你打听了，医生说的那些我也听不懂，总之说她是什么视神经出现了问题，彻底瞎了！你要去看她，这就是一辈子的事！”尚文权说  
 听到这里，沈天龙沉吟了半晌，终于长叹了一声，缓缓说道：“那也得去看啊，管他一辈子两辈子，我自己干的事，自己就必须得面对，不然良心上也过不去。草，我可真几把倒霉！”  
 “天龙，你是我兄弟，这事我要是不告诉你，可能也就过去了。但是如果这事悄儿鸟的就这样了，却有一个人因为你的一个错误而一辈子当瞎子，想想我心里就不落忍，所以我觉得这事我必须告诉你！至于怎么做，在你自己！”尚文权说  
 “尚哥，你做的对！无心之过也是过，更何况人家现在已经瞎了，一听到这事，其实我心里特别不好受，特别自责。”沈天龙说。  
 此刻沈天龙的心里五味杂陈，他自己都说不出是个什么滋味。  
 “好兄弟，有担当。做个男子汉，就得这样。我佩服你，我也没看错你！”尚文权忽然一口干了自己眼前的白酒，说道。  
 沈天龙承认了这事，就意味着沈天龙的人生中就要多了这么一个累赘或者麻烦，这是尚文权不愿意看到的。  
 但是如果沈天龙不承认这事，那沈天龙就是个不敢承担责任的男人，这也是尚文权所不愿意看到的。  
 尚文权心里的纠结其实一点都不必沈天龙少。  
 “哎……”沈天龙又是长叹一声，起身站了起来。  
 “你干啥去？”尚文权说  
 “上医院啊”  
 “反正事情也发生了，不差这一会，晚上咱哥俩喝点，再商量商量这事怎么办，医院明天再去吧。”尚文权说  
 仔细的考虑了一下尚文权的话，沈天龙也默默的点了点头。一口也干了一杯，他现在的心情，很沮丧！  
 第165章 公安局的龙争虎斗（一）  
 红旗市当晚又下起了大雪，纷纷扬扬的大雪飘飘洒洒，到了早上，屋顶跟路边的积雪竟然足足有一米多厚。  
 早上不到八点，一个伤痕累累的男人从医院里走了出来。这个男人的脸上，脖子上全是伤痕，右边的脸颊肿的老高，甚至嘴角还在流着鲜血。而他身上穿的警服不但胸前的口子全部都被扯掉了，居然连左袖也不见了。  
 这个男人的样子很狼狈，但他的腰杆却依然挺的像标枪一样笔直。这个男人本来有一张线条俊朗，英气勃勃脸，但是现在他这张英俊的脸上，却带着无比沮丧与懊悔。  
 这个人就是沈天龙。  
 他刚刚从蒋晓月那里出来，蒋晓月，就是那个无辜的被自己伤害了的女人。昨天晚上因为心里想着这事，沈天龙几乎是辗转反侧，一夜未眠。  
 早上六点多钟，沈天龙就已经悄悄的起床，收拾停当之后，一个人来到了医院。  
 可是到了地方，沈天龙却意外的发现，感情这蒋晓月他曾经见过，不但见过，俩人甚至还曾说过几句话。  
 这个女人，竟然就是钢丝发李秀雷住院的时候，勾搭上的那个小护士！就是那个跟李秀雷在医院的女厕所野战的小护士!  
 对这种不自重的女人,沈天龙本没好印象，但是也仅仅是印象不好而已。纵然她有这样那样的不堪，也不该受到命运如此的捉弄—双目失明，从此终生与黑暗为伍！  
 “我叫沈天龙，蒋晓月的伤，是我弄的，那天是我扔的枪！”这是沈天龙跟蒋晓月亲属说的第一句话。  
 “我这次来……”  
 啪！  
 沈天龙的第二句话还没说完，忽然身边一个中年妇女扬起手，一巴掌就抽在了沈天龙的脸上，这个女人，是蒋晓月的老姨！  
 接着蒋晓月的家属就呼啦一下围了上来，他们有的用脚踢，用的用手打，甚至有的用牙咬，这群人拼命的厮打着沈天龙，看那样子，他们甚至恨不得把沈天龙撕成碎片。  
 站在那里一动不动，任平他们对自己拳打脚踢，沈天龙默默的承受了这一切！  
 他们打的越重，沈天龙的心里似乎就越好受一些，现在他的心里有一种赎罪的感觉。  
 打架绝对是个极其耗费体力的活，蒋晓月的亲属都是老实人，打架的水平比他们的“准女婿”李秀雷差了不少，对沈天龙厮打了一会，一个个就气喘吁吁累的够呛。  
 “各位，我对不起你们。更对不起蒋晓月，我会为这件事承担责任的，我这次来一个是给大家道歉，另外一个是想跟大家谈谈赔偿的事！”  
 在众人住手以后，沈天龙站在人群中深深的弯下了腰，冲着蒋晓月的父亲鞠了一个躬。  
 “责任，你他么怎么承担责任？我闺女这一辈子就算毁了，你要是想认错，就让我抠下你的眼睛！”  
 蒋晓月的母亲本来也是老实人，可是再老实人的人，见到了把自己女儿眼睛弄瞎了的仇人，恐怕也会气冲云霄！  
 蒋晓月的母亲撕心裂肺的喊着，她已经哭的泪如雨下，一边哭喊，一边竟然真的伸手冲着沈天龙的眼睛抓去！  
 而围在沈天龙周围的一众妇女，也又合身而上，又对沈天龙厮打起来。最后还是蒋晓月的父亲看到这样下去不是办法，才出手把众人拉开。  
 “行了，你先走吧。赔偿的事我们自然会找你，但是无论什么样的赔偿，也换不回我女儿的眼睛了。”蒋晓月的父亲说。  
 说的时候蒋晓月父亲的眼睛里居然也噙着泪水！父爱如山，面对沈天龙，蒋晓月的父亲其实也是恨的不得了。但是他毕竟是家里的顶梁柱，是当家作主的人，在家里这些女人一个个歇斯底里的时候，蒋晓月的父亲却还保持着一丝理智。  
 沈天龙心里暗暗的长叹了一声，又对着蒋晓月的父亲深深一躬：“叔叔，那我先走了，这是一千块钱，你们先拿着。我会再来的！”  
 这一千块钱，是沈天龙复原时候部队给的钱！是沈天龙的全部家当，虽然10W块钱沈天龙没当一回事，随手就分给了别人，但是他自己其实很穷。  
 说完话，沈天龙再不扭捏，直接转身就走出了医院。  
 骑着自行车，沈天龙的神情竟然有些恍惚。  
 蒋晓月眼睛上罩着纱布，一言不发的躺在床上；她的母亲歇斯底里的要抠自己的眼睛；他的父亲一记重拳打在自己的脸上。这些画面交替的在沈天龙的脑海中不断重现，沈天龙心乱如麻！  
 沈天龙麻木的蹬着自行车，路上的积雪很厚，沈天龙骑的很艰难。他的目的地是公安局，无论如何日子还得过，无论怎样班还是得上。  
 心情沮丧的沈天龙此时并不知道，公安局其实有一个好消息在等着他！  
 就在昨天，李援朝已经当场宣布，沈天龙调入刑警队，编入了付永山所在的刑警队一组！  
 失之东隅，收之桑榆。各种得失不断的交替出现，就构成了人们的生活！  
 沈天龙长久以来的心愿，在他自己都不知道的情况下，瞬间就变成了现实！  
 本来一个基层警员的岗位调动，根本犯不上李援朝如此当众宣布，但是李援朝就是这么做了。  
 这件事李援朝做的很开心，因为刑警队人员的进出，一直是李国东一手把持，谁都不许插手。但是今天不一样了，自己把沈天龙安排进刑警队，破了李国东的这个规矩，李援朝已经狠狠的抽了李国东的脸！  
 但是这远远不够！  
 接下来关于刑警队的人事调动，李援朝一条条不紧不慢的宣布出来，每宣布一条，都相当于在李国东脸上狠狠的打了一巴掌。  
 王超升职了，市里的红头文件还没下来，李援朝就亟不可待的宣布，王超由刑警队副队长晋升为刑警队的常务副队长。  
 王超升职的同时，付永山也升职了。对于这个中规中矩的老实人来说，这实在是在是个意外之喜。  
 李援朝宣布，付永山接替王超的位置，晋升为刑警队副队长，同时他还依然兼任着刑警队第一行动队的组长。  
 当一条条任命从李援朝嘴里说出，所有人都知道，李国东败了！自从李援朝刚一进入公安局，这两个人就势同水火，争斗不休。现在俩人这场旷日持久的争斗，终于有了结果，结果就是李国东败了！  
 但是李国东虽然败了，他却败的并不彻底，甚至在某些不了解李国东的人看来，李国东才是最终的胜利者，因为李国东虽然被李援朝赶出了公安系统，但是他却升官了！  
 因为背靠姚之江这颗大树，李国东虽然被李援朝赶出了公安系统，却官升一级，被调到了红旗市市辖的大北沟监狱，去那当了一把手。一下子从科级变成了处级。级别居然上升到跟李援朝一样！  
 李国东虽然升官了，但是他的心情依然很不好。从警二十多年，李国东是连年的标兵，破案能手，他的种种努力，难道只是为了当官吗？  
 不！绝不是  
 李国东是真的热爱公安局的工作，热爱刑警这份工作！这点是任何人都不能否认的！  
 可是今天，他却被清理出了公安系统，几乎是干了一辈子的公安系统。  
 甚至市里关于王超的任命还没下来，李援朝就已经宣布王超晋升为常务副队长。谁都知道，等到市里的红头文件一下来，王超就会顺利成章的由常务副队长晋升为大队长。  
 这就相当于李国东还没从椅子上站起来，王超就已经拎着包站在他旁边，迫不及待的要坐他的位置了。  
 李援朝的做法等于在李国东临走之前，又狠狠的抽了李国东一巴掌。  
 这一巴掌是昨天晚上开会的时候抽的，但这远远不是李援朝最后的一巴掌，更响亮的巴掌，是在今天早上！  
 李国东确实是升官了，但是我李援朝绝不会让你风风光光的去上任！起码，在公安局走的时候，我会让你威风扫地，颜面尽失！  
   
  第166章 公安局的龙争虎斗（二）  
 就在昨天晚上沈天龙跟营长等人喝酒的时候，红旗市的公安局度过了那个风雨飘摇的夜晚。  
 而沈天龙在公安局楼下驻足的时候，那时候公安局已经散会，各种事情都已经尘埃落定。而李国东的办公室亮着灯，其实那是李国东正在收拾东西。  
 工作了这么多年，李国东最多的家当就是各种跟刑侦和法律有关的书，还有自己厚厚一摞的工作笔记。  
 昔日的同事得知自己升迁，无论是真心的还是假意的，都纷纷来给李国东道喜，李国东却也只能报以虚伪的笑容来应对。  
 李国东从警这么多年，对警察工作是如此的热爱，但是却被李援朝扫地出门，他内心的苦楚又有谁能懂？  
 监狱方面已经提前打了电话，要派车来接李国东上任，可是李国东却婉言谢绝了。因为刑警队的弟兄们，已经商量好了第二天一早，要在公安局门口给李国东举行一个送行仪式，并亲自把李国东送到大北沟监狱！  
 在公安局工作这么多年，李国东虽然比较强势，但是在刑警队内部，李国东的人缘却一直很好，大家都有点舍不得他。  
 但是到了凌晨三点的时候，刑警队这些人却全部接到了王超的紧急命令，说是牧区遭到了白灾，（也就是雪灾）半夜里那些收牛羊的二道贩子看到下了雪，就到牧区去抢那些冻死的牛羊，结果跟牧民打了起来。  
 连夜王超就把刑警队的人全都派了出去，不但人派了出去，就连警车也一个不剩，全部被王超给派了出去！  
 就在沈天龙神情恍惚的进入了公安局大院的时候，刚好看到李国东手里提着一个重重的皮箱，正在那一个人艰难的下楼梯。  
 皮箱很沉，李国东的额头已经渗出了细细的汗珠！而陪在李国东身边空空荡荡的，只有一个付永山，刚刚从医院闻讯赶来的付永山。  
 虽然李国东当时公然的释放了姚晓东，释放了毁掉付永山右手的仇人，但是付永山却依然无怨无悔的站在李国东身边。  
 纵然李国东已经被调离了公安局，纵然李援朝跟王超就站在公安局门口的台阶上以胜利者的姿态看着李国东一个人忙上忙下，纵然付永山的右手断手处还缠着白纱，纱布上还渗着点点血迹。  
 但除了左手拎着一个小提包，付永山的右胳膊的腋下，却依然夹着一个文件夹。是的，我没有手了，但是我还有胳膊！我的胳膊虽然拿不了太沉的东西，但是还能夹住一个文件夹！  
 重伤之下的付永山，能够帮李国东的已经不是太多。但是他依然用这种态度表明了自己的心意，来报答李国东这么多年对他的知遇之恩！  
 “付哥，你的伤还没好，你瞎折腾啥？”  
 沈天龙见到付永山肩扛手提的，一脸倔强的表情，赶紧跳下自行车，劈手一把夺过了付永山腋下跟手里的东西。  
 “赶紧上一边养伤去！要是再不听话，我可就告诉我嫂子去了啊。”沈天龙说  
 在住院的这段期间，沈天龙没少去找付永山唠嗑解闷。付永山为沈天龙付出了自己的右手，而沈天龙则给了付永山当时一辈子都赚不到的五万块钱。钱买不来感情，但是却足以表达心意。更何况把钱给付永山的时候，沈天龙那种斩钉截铁的态度，更让付永山相信，沈天龙对自己的感情，那是真心实意的！  
 可以说，现在付永山跟沈天龙，那也是过命的交情。  
 “李队，岁数大了啊，搬个箱子就累成这样！”沈天龙笑着跟李国东开着玩笑。  
 “滚，臭小子！”李国东没好气的说  
 沈天龙哈哈一笑，离开了李国东，迈步走上了台阶跟李援朝打了个招呼。  
 “小沈，恭喜你健康归来，你可能还不知道吧，你已经被调入了刑警队。这位就是刑警队新头，赶紧打个招呼吧！”李援朝一边跟沈天龙握着手，一边指着王超说道。  
 “李队，你说的是真的，我真的进刑警队了？”  
 乍一听到这个好消息，沈天龙果然高兴的两眼放光，但是他却故意忽略了李援朝让他跟王超打个招呼的要求。对于王超，沈天龙心里恨的不是一点半点。  
 “领导的话，你还要怀疑？”李援朝似乎也不在意沈天龙冷落王超，微笑的看着沈天龙说道。  
 “李局，多谢您的栽培！”  
 听到这里，沈天龙心里确信无疑，他松开了李援朝的手，给李援朝鞠了一个躬。  
 “李局，李队的东西太多，我去帮帮他！”抬起生来，沈天龙冲着李援朝说道。  
 “恩，去吧！”李援朝颔首点头。虽然李援朝对沈天龙的要求有点不满意，但是还是不动声色的点了点头。  
 正在这时，李国东已经把皮箱放下，又转身上楼拿东西去了。沈天龙见状赶紧迈步追了上去，迈步的时候，不知道是有意还是无意，沈天龙的肩膀狠狠的撞了王超一下！  
 王超纹丝不动的承受了这一下，眼睛里又透出了狠辣的目光，而李援朝看到俩人这一幕，眼神里则有了一丝若有若无的笑意。  
 “李队，你现在在刑警队不好使了啊，搬个家都没人帮你！”沈天龙一边追上了李国东，一边坏笑着跟李国东说道。  
 “草，我现在在监狱好使，要不你进来试试？”李国东没好气的反驳沈天龙。  
 俩人一边开着玩笑，一边走到了李国东的办公室。办公室里大包小包的昨天晚上李国东都已经收拾完毕，只是还有一些无法打包的文件，摊在李国东的办公桌上。  
 沈天龙身上脸上狼狈的样子，引起了李国东的好奇，俩人一边归拢着东西，一边聊着天，李国东也知道了沈天龙误伤蒋晓月的始末。  
 搞清楚事情原委之后，李国东居然从一个包里翻出了一个计算器。  
 “残疾赔偿金，被扶养人生活费，医疗费用，康复护理费用……”  
 李国东按着计算器，一庄庄，一项项给沈天龙算了个清清楚楚。  
 算了下来，沈天龙居然要赔偿蒋晓月2万多块钱。  
 “哎……”沈天龙长叹了一声  
 “咋了？没钱了吧！”李国东说  
 “钱不钱的倒是其次，关键给人家多少钱，人家的眼睛也瞎了，我就是心里特别堵得慌，一想到人家一辈子就这样了，我这心里……”沈天龙说  
 “哎，那也是没办法的事。岂能尽如人意，但求无愧于心。时间长了，也许就都能接受了。”李国东也是长叹一声，安慰了沈天龙一句，顿了顿又接着说道：“这事你可以找李援朝谈谈，钱可以让公安局来出，毕竟你当时是在执行任务的时候出的事。”  
 帮李国东把东西搬到了楼下的时候，李援朝跟王超都已经走了，只剩下付永山在那等着。  
 “李队，你等着，我去粮店那借辆车，把你送过去！”沈天龙说  
 此时沈天龙，当然也知道了王超连夜把公安局所有的车都派了出去。  
 李国东一听到粮店两个字，眉头又皱了起来，犹豫了半晌，终于还是点头说道：“去吧。我今天可算惨到家了，你要是不来，我他么的就得被李援朝跟王超那两个王八蛋晾到这。”  
 听到李国东同意了自己的意见，沈天龙忽然正了正神色，认真的看着李国东，小心翼翼的说道：“李队，你跟营长也没啥大不了的仇恨，事情已经过去那么多年了。不如我给你俩撮合撮合？”  
 营长是自己的大哥，而李国东虽然在自己进入刑警队这事上一直作梗，但是他却在冷库门口跟百货大楼门口两次开枪救了自己。  
 对于李国东，沈天龙的心里其实很感激，他不想李国东跟营长因为多年前的恩怨，就这么僵持下去。  
 “扯淡，你以为我M的被李援朝从公安局撵走，他张国安从背后没出力？该干啥干啥去，别几把搀和这事！”  
 虽然同意了沈天龙去粮店借车，但是李国东一提起营长，火气仍然不小。  
 听了李国东的话，沈天龙心里倒是一惊，但是仔细的想了想，李国东说的却又十分可能。  
 虽然不太明白他们这些人争斗的真像，但是营长跟李援朝本来就关系不错，这个时候顺手帮李援朝一把，自然也是应该的。  
 “哎……”  
 沈天龙又是叹了一口气，转身走了，去粮店借车去了。对于这些事，他也无能为力。  
 自己到底什么时候才能像姚晓东跟营长这样，翻手为云，覆手为雨啊。在沈天龙看来，只有自己能够达到营长跟姚晓东这样的级别，自己才能配得上姚晓迪。他现在心理压力挺大。  
 心里想着自己的心事，沈天龙来到了粮店。 