第五十三章 就算是狗 我也把他给剁了（一） 沈天龙已经躺在了公安局宿舍的床上，自己依稀记得走的时候，营长已经出溜到桌子底下去了。最后还是营长手底下一个小兄弟把他送回来的，一直吐了三次以后，沈天龙才昏昏沉沉的睡着了。  
 “小偷事件”被团长给解释开以后，营长跟沈天龙俩人解开了心里的芥蒂，左一杯右一杯的，喝了个酩酊大醉。  
 第二天上班沈天龙脸色很不好，昨晚几乎头疼了一宿。  
 “小沈，脸色很差啊，怎么了 ？”老耿关心的问道  
 “呵呵，昨晚喝多了，没睡好。”沈天龙回答道  
 “我这有茶叶，去泡杯浓茶去，喝下去就好。”老耿说道  
 “恩，谢谢耿叔。”沈天龙站起身来刚要去拿茶叶，忽然桌子上的电话急促的响了起来。  
 “你好！”沈天龙接起电话  
 “是沈天龙吗？”电话那边的声音很着急。  
 “是我。”  
 听到有人回答，电话那边马上想起了急切的声音，“天龙，我是尚文权啊，你快回来！你家出事了，你姐被人抓走了，说是要给她做流产，你姐夫拿着刀去矿大院了！”  
 矿大院就是矿上领导办公的地方，四四方方的一个大院子，院子的三面都是平房，坐北朝南的一面是一个三层的办公楼，院子里面有一个篮球场，沈天龙小时候没少去那玩。  
 “好，我马上回去。”听了尚文权的话沈天龙很着急，挂断电话跟老耿打了声招呼，就跑出了办公室。  
 “李队，把挎斗摩托车给我用一下。”沈天龙跑着来到了李国东的办公室。  
 “怎么了，什么事？”李国东正在看报纸。  
 “有人把我姐抓走了，我姐夫拿着刀去找了，我得赶紧回去。”  
 “艹，我跟你一起去！”  
 陈铁柱是李国东的表弟，李国东一听也着急了。  
 “到底怎么回事？”一边开着车李国东一边问道。  “我也不清楚，只是知道有人把我姐抓走了，说是要给她强行做流产，我姐夫拿着刀去找他们去了！”沈天龙说道  
 “恩，难道是搞计划生育的？”李国东沉吟道。  
 “啥叫计划生育？”沈天龙头一次听说过这个词，觉得很奇怪。  
 “这是国家的新政策，就是说不能像以前那么随便生孩子了。现在国家号召一对夫妇只能生一个孩子。听说别的省份前几年就开始执行了，不过咱们这属于民族自治地区，没听说过要实行计划生育啊。”李国东给神天龙解释着。  
 俩人虽然说这话，但是车开的可真不慢。不到二十分钟俩人就来到了矿大院。  
 俩人一进矿大院的门口，就看见陈铁柱手里提着一把剔骨钢刀，正在用脚咣咣的使劲踹着一个铁门，一边踹一边骂道；“艹尼玛的，你们赶紧把我媳妇放出来，一会我他妈把门砸开，进去给你们挨个放血！”  
 尚文权焦急的站在陈铁柱身边，拦也不是，不拦也不是。  
 “姐夫！”沈天龙喊了一声  
 听见喊声陈铁柱回过身来，看起来面部表情还是比较轻松，“天龙来了啊，你姐在里面呢，艹，我在外面出摊呢，一帮傻老娘们进家把你姐抓走了，这帮死老娘们！”陈铁柱恨恨的骂着  
 “我姐呢，她没事吧？”看见陈铁柱没什么事，沈天龙又开始担心起自己的姐姐。  
 “没事，她就在这里面呢，刚才还跟我说话呢！”陈铁柱指了指刚才自己踹的铁门。  
 “人没事就好，你别冲动。”李国东安慰着陈铁柱，走到门前先敲了敲门，然后对着里面说道：“你们开门，我是警察。”  
 李国东的话刚一说完，里面就传出一阵叽叽喳喳争吵的声音。好像是有人要开门，有人不让开门。  
 争论了好半天，里面终于传出了一个中年妇女的声音：“真的是警察？你来干啥，你是向着陈铁柱，还是向着我们？”  
 “向着”也是红旗市的土话，含有偏袒的含义。  
 沈天龙听到这句话，“噗嗤”一下子没憋住，笑了。这话说的忒没水平。  “向着”谁也不能光明正大的告诉你啊。  
 “你放心，我们是人民警察，一定会秉公执法的，有什么事打开门再说。”李国东在门外高声回应。  
 “你带着枪呢吗？那陈铁柱刚才可是说了，要把我们挨个放血。”看来陈铁柱把里面的人吓够呛。  
 “呵呵，带着呢。你们放心开门吧，他要敢行凶我就毙了他！”李国东苦笑着。  
 门开了，里面走出三个中年女人。带头的是一个大胸脯、大屁股、高大粗壮的女人，身上穿着大花棉袄，头上还包着一个红色的头巾子，虽然打扮的不咋地，但女人的脸却长得还算清秀。  
 老七的笔力有限，可能对这个女人刻画的不是很清楚。如果有对这样的女人感兴趣的童鞋，老七建议大家可以去看看一个叫做 “关东姑娘大身板”的系列油画，此女简直就是画中人，绝对的一副东北农村女人风范。  
 陈铁柱看见人出来了抬腿就要踢，沈天龙赶紧一把拽住自己姐夫。  
 “说说吧，怎么回事？”李国东问道  
 “陈铁柱她媳妇超生，我们要给她做引产，他陈铁柱公然对抗国家政策，还要给我们放血，警察同志，你可得给我们做主。”“红头巾子”看见警察来了，胆气壮了不少，开始告陈铁柱的状。  
 “恩，咱们这实行计划生育了？”虽然猜测到了，但是李国东还是觉得事情有点太突然。  
 虽然计划生育不归公安局管，但是作为政府部门中消息最灵通的地方之一，按理说这样的事情自己应该先知道啊。  
 “是啊，实行计划生育了，文件都下来了。”  
 计划生育这个词在红旗市当时还属于新鲜事物。红头巾子见李国东竟然知道这个词，眼神不由的一亮，忽然有点遇到知音的感觉。再加上李国东一张国字形的脸显得英武不凡，红头巾子更是对李国东多看了几眼。  
 如果把此刻红头巾子的眼神翻译成一句话，那就是“生我者父母，知我者鲍子也！”  
 李国东却完全没有理会红头巾子的眼神，只是淡淡的问道：“文件呢？我看看”  “好嘞，我给你拿去”红头巾子抛给了李国东一个媚眼，大屁股一扭一扭的进屋了。  
 任平李国东在风中凌乱！  
 很快红头巾子又走了出来，边走便说道：“喏，这是文件，咱们国家工作人员干啥事都得讲个依据。”说着还挑衅似得看了陈铁柱一眼，把文件递给了李国东。  
 “别你妈拿着鸡毛当令箭，你敢动我媳妇一根汗毛，我他妈劈了你！”或许是红头巾子的眼神惹怒了陈铁柱，陈铁柱忽然对着红头巾子怒骂了一句。  
 陈铁柱凶狠的目光把红头巾子吓的一哆嗦，赶紧把视线又转移到了李国东身上。  
 李国东看着手里的文件，确实是市政府关于开始执行计划生育的文件。手拿文件，一时之间李国东有点犯了踌躇。他心里肯定是要帮陈铁柱，可是作为一名警察，他也不能大庭广众之下公然违反国家政策啊。  
 看见李国东拿着文件不说话，沈天龙走上前去接过了文件浏览了一下，确实是市政府签发的红头文件，没什么问题。沈天龙拿着文件又仔细看了一遍，忽然发现文件最后一页上，签发日期是1985年1月1号，可是今天才他妈的是3号。刚下文儿两天，这红头巾子就要给一个快临盆的女人强行流产。沈天龙的火气腾的一下，冒了出来。  
 沈天龙气的手都哆嗦了，强忍了半天才冷静下来。悻悻的把文件重新递给了李国东，递给他的同时冷冷的哼了一声，用手指着重指了一下文件的签发日期。  
 一看签发日期，李国东瞬间就明白了沈天龙的意思，笑着递给沈天龙一个赞赏的眼神。  
 论讲道理，一个农村的红头巾子怎么会是李国东的对手，在前期没有任何政策的宣传的情况下，计划生育刚开始执行的第三天就要引产一位马上就要临盆的产妇，无论如何也讲不通道理。很快红头巾子就败下阵来，被李国东说的哑口无言。  
 “走吧！赶紧把天凤送回去。”安全无恙的把沈天凤接出来以后，李国东对陈铁柱说道。  “恩，等等，我还有点事要办！”看着事情已经解决，自己媳妇安然无恙的 出来了，陈铁柱忽然说了一句。 第五十四章 就算是狗 我也把它给剁了（二） 说完之后陈铁柱忽然上前一步，伸手猛地向后推了一把李国东，借着这一推的劲，陈铁柱的身体“嗖”的一下窜到红头巾子面前，飞起一脚踹在了红头巾子的肚子上。  
 陈铁柱这一脚踹的可真不轻，红头巾子“啊”的一声就被踹翻在地。  
 之所以提前推了李国东一把，陈铁柱是怕万一李国东一下子拽住自己，让自己踹不出来这一脚。  
 “艹你个血妈，你个王八羔子，你还打女人，你还是爷们嘛！”红头巾子坐在地上一边破口大骂，一边嚎啕大哭。  
 看着红头巾子打着滚的在地上表演，陈铁柱却一副气定神闲的样子。  
 +看着坐在地上撒泼的红头巾子轻蔑的一笑，陈铁柱满不在乎的冷笑一声：“就算是狗敢咬我媳妇一口，我也得把它给剁了，更别说一个老娘们了，艹！”  
 看到陈铁柱一副气鼓鼓的样子，李国东感觉倒是又气又笑。  
 “走！”李国东推了陈铁柱一把，哗啦一下子掏出手铐，把陈铁柱给拷上了。  
 “大姐，我带他回去，我今天非判了他！”李国东对着红头巾子说了一句，也不管她信与不信，不由分说就把陈铁柱塞上了警车。  
 “恩，谢谢警察同志，你一定要为我做主啊，这陈铁柱太不是东西了！”红头巾子一边哭，一边媚眼如丝的看着李国东。  
 李国东开着警车，几个人扬长而去。干啥去了？去陈铁柱家喝酒去了呗！ 谁让陈铁柱家肉多呢。  
 “天龙你小子进步挺大啊，我看你看文件的时候手都气的哆嗦了，但是最后还是忍住了。看来户籍科没白呆啊。”酒桌上，李国东开着沈天龙的玩笑。  
 “艹！”沈天龙满脸郁闷，一提起户籍科他就郁闷。  
 沈天龙现在虽然对李国东了解更多，但是他发现了解的越多，自己居然越看不透这个人。  
 “铁柱你混的也不不咋地啊，天天在矿上打架，这么多年了也没打出什么名堂，一个傻老娘们都敢欺负你。”看沈天龙不搭理自己，李国东又开起了陈铁柱的玩笑。  “艹！那傻老娘们肯定是新来的，我看着挺眼生的。她可能是不知道我，要是她知道她肯定不敢惹我。”陈铁柱对自己的名声挺自信。  
 “听说那老娘们是房身农村过来的，才过来没几天，是咱们矿上高矿长的亲妹妹。”说到这，尚文权忽然眨了眨眼睛，一副神神秘秘的样子说道：“听说那老娘们把房身农村的小伙子都睡遍了，觉得没劲了，才来的矿上。”  
 “草，你打听得咋这清楚，你也想被那老娘们睡呗？”陈铁柱就爱跟尚文权斗嘴。  
 “我到是想，可人家看不上我啊。不过我看他看李哥那眼神……….”尚文权看着李国东，笑的挺贱。  
 “…………”  
 “那个高矿长也不是个好东西，当年他想欺负天凤，被我把鼻梁骨给他踢断了。”陈铁柱说道  
 “高鹏是那样的人？我看他平时装的挺正经的啊。”尚文权问道  
 “正经个几把，平时他就是装。前几年我刚被开除，我跟天凤搞对象的事大家还都不知道。高鹏有一次偷偷找到天凤，跟天凤说要是天凤陪他睡一觉，就把天凤给调到机关去，不用在灯房子上班了了，他就他妈是个搞破鞋的！”陈铁柱骂道。  
 听了陈铁柱的话尚文权好像明白了什么，吃惊的说道：“啊？你揍他是因为这个啊。当时人们都说是你想回煤矿上班，高鹏坚持原则不让你回，你才揍的他。”  
 尚文权当然知道陈铁柱揍高鹏的事，但是他却不知道具体原因。估计，陈铁柱想回煤矿上班的说法是高鹏杜撰出来的。一方面是想遮掩自己的丑事，另外一方面还能树立自己秉公办事的形象。  
 “这高鹏是个人才啊，就这事还能顺水推舟的给自己脸上贴个金。”沈天龙分析道。  
 “他就是搞破鞋的，听说煤矿的大姑娘小媳妇，他睡过不少。哪天我非把他阉了。”陈铁柱说着狠话。  
 煤矿家属楼 ，高矿长家。  
 红头巾子哭的稀里哗啦的，边哭边说：“哥，你把那个沈天凤开除了吧，今天她男人踹了我一脚，现在我肚子还疼呢。”  “你说你你惹谁不好，非要惹陈铁柱，矿上谁敢惹他？”高鹏阴沉个脸。  
 “我哪知道他那么虎？我就想着吓唬沈天凤一下，跟她们要点钱。”红头巾子挺委屈。  
 “想弄钱怎么着弄不着，犯得上用这么低级的手段吗？”高鹏训斥着自己的妹妹  
 红头巾子果然是高鹏的妹妹，叫高敏。因为在家乡做出了丢人事混不下去了，所以来到了煤矿投奔自己的哥哥。高鹏是煤矿的副矿长。他家住在煤矿的高级住宅—市里的煤矿家属楼，跟甘建国家一个楼。  
 “那我这一脚，算是白挨了？”高敏还是心有不甘.  
 “想收拾他们肯定有办法，但是不能着急，得慢慢找合适的机会。”高鹏阴脸色也不太好看。这兄妹俩别看人不咋地，但是兄妹感情还挺好。  
 就在高鹏兄妹俩商量着怎么报复陈铁柱的时候，陈铁柱家几个大男人正喝的热火朝天。  
 “文权，我敬你一个。今天要不是你去给我通风报信，我媳妇说不定怎么被那几个傻老娘们怎么折腾呢。”陈铁柱说道  
 “艹，什么通风报信，把我说的跟特务是的！”尚文权挺不满意。  
 多年来俩人不怎么对付，已经习惯了。虽然尚文权跟陈铁柱现在三天两头聚在一起，拼拼酒，成了铁哥们。但是俩人还是整天斗嘴。  
 “姐夫，我敬你一个。今天我都想揍那傻老娘们，可是我穿着警服没办法下手。咱们要走的时候我心里正觉得憋屈呢，结果你就来了那么一脚，你绝对是我亲姐夫！”沈天龙端着酒杯，对陈铁柱说道。  
 “必须的！”陈铁柱一仰脖，干了一杯。  
 “恩，铁柱现在越活越倒退了，以前都是跟二回子，三回子这样的大混子打架，现在改成打老娘们了。”李国东笑着说道。  
 “打老娘们那根本不算个事。”听了李国东的话，尚文权接口说道：“铁柱跟天凤刚结婚那年，老周家养了个大黄狗，有次在路上不知道那只狗抽了什么疯，上去就咬了天凤一口，结果他陈铁柱知道了，拿着刀跳进人家院子把人家狗给剁了。这事全矿务局都出名！”尚文权端着酒杯，跟众人说道。  
 “畜生他都打，更何况老娘们了。”尚文权继续埋汰着陈铁柱。  众人哄堂大笑。  
 听到尚文权又揭自己的老底，陈铁柱非但毫无愧色，反而还有点意洋洋的说道：“只要是敢欺负我媳妇，甭管是人还是狗，我必须把他给剁了！”  
 看着陈铁柱得意洋洋的样子，沈天龙心里是真替自己姐姐高兴，自己的姐姐绝对是嫁对了人。  
 “来，姐夫，我再敬你一个。”沈天龙又端起了酒杯。  
  第五十五章 百货大楼要卖彩电了 几个人在陈铁柱家从中午一直喝到晚上，尚文权摇摇晃晃的回家了。李国东还稍微好一点，陈铁柱跟沈天龙已经喝的走不了路了。  
 “姐夫，这尚文权比原来更能喝了。”沈天龙喷着酒气，对陈铁柱说道.  
 “恩，都是我给他练的，这阵子我俩总拼酒。”陈铁柱说  
 “你就吹吧，你看你都喝成啥几把样了？还练人家？”沈天龙是真喝多了，都开始说粗话了。  
 “艹，前几次我都是直接趴桌子上就睡着了，你看现在我不还醒着呢吗？”陈铁柱对自己的进步还挺满意。  
 当天晚上李国东和沈天龙俩人就睡在了陈铁柱家，三个大男人躺在一个炕上，鼾声此起彼伏。  
 第二天一早李国东就开着车，带着沈天龙赶回市里。  
 “李队，昨天那事你处理的真好，那老娘们那么胡搅蛮缠你都能把她给说的直点头。要是我肯定收拾不了她。”  
 酒是男人之间最好的催情剂，通过昨晚喝酒，沈天龙跟李国东俩人之间的距离仿佛一下子拉近了不少。  
 对于自己不讨厌的人，沈天龙一向不惮以最高明的马屁功夫伺候。  
 “咱们警察工作，跟你在部队还不一样。你在部队接触到的都是敌人，战场上刺刀见红，不是你死就是我亡。但是咱们当警察呢，接触的都是老百姓。其中有穷凶极恶的犯罪分子，也有不懂法的法盲，还有昨天那傻老娘们那样的，形形色色的人你都得打交道。警察的工作环境跟战场不一样，所以你要把战场上那种事事拼命的劲头转变过来。警察工作得多思考，还得有耐心，很多事情不是只凭借武力就可以解决的。”李国东耐心的给沈天龙讲着自己对工作的看法。  
 “恩，谢谢李队，你这一番话又让我学不少东西。”沈天龙继续奉承李国东。  
 “呵呵”李国东笑了一下没有说话，但是心里却乐开了花。  
 别看沈天龙比他小不少，但是第一次见面自己就被沈天龙把枪给缴了，平时沈天龙也有点不愿意搭理他的样子。今天沈天龙偶尔这么一拍他的马屁，让李国东觉得很受用。  “李队你看我刚参加工作，正是应该多学习的时候。就像你刚才说的，我得 随着环境改变自己的工作作风。我就想着吧，要是调到你身边跟着你多学点东西多好。我看咱们公安局业务最出色的就是你了，跟别人瞎了我这好苗子。”沈天龙继续给李国东灌迷魂汤，他太想去刑警队了。为了达到目的，沈天龙拍马屁一点都不脸红。  
 转弯抹角说了半天沈天龙才把自己的目的说了出来。李国东管着刑警队，调到李国东身边那不就是调到刑警队嘛。但是人家沈天龙就是不直说，先是猛拍李国东的马屁，然后才委婉的提出了自己的意见。  
 “哈哈，你小子拍了我半天马屁，原来是为了这个啊。”李国东工作多少年了，瞬间就看穿了沈天龙的小心思。  
 “那可不是拍马屁，我这是实事求是！您的业务那绝对是一流的！”沈天龙一脸严肃，而且还罕见的用上了“您”这样的敬称。  
 “想调到刑警队也行，不过……”李国东假装思索了一下，拉长了声音  
 “不过什么？”沈天龙一听这事有戏，来了精神。  
 “不过，你得先在户籍科给我待两年再说。”说完，李国东哈哈大笑。  
 “艹！”自己被李国东耍了，沈天龙又不高兴了，脸蛋子耷拉下来不理李国东了。  
 沈天龙虽然会拍马屁，但是他却从来不干委曲求全的事。要是让他受了委屈，谁的脸子他都敢甩。  
 李国东开了一会车，忽然觉得身边的沈天龙安静了下来，转头一看沈天龙正耷拉着个脸一个人在那生闷气呢。  
 “呵呵”李国东看见沈天龙憋屈的模样，笑了。  
 “笑啥，艹！”沈天龙不满意的骂了一句。  
 李国东却不在意沈天龙的态度，微微一笑说道：“其实我理解你的想法，想去刑警队是好事，说明你在工作上有追求。但是我总觉得现在时机还不是太成熟。要不这么着，过两天我再带你出一趟现场，虽然你不在刑警队，但是让你先熟悉熟悉刑警队的工作，你看咋样？”李国东看见沈天龙有点郁闷，又开导着沈天龙。  
 他心里其实挺喜欢沈天龙，精明、细心、身手好、反应快，如果假以时日，绝对是个当刑警的好苗子。但是李国东总是觉得沈天龙有点爱冲动，还有个毛病就是下手总是特别狠，他是真想把沈天龙这个毛病给他改过来。  一听到又可以跟刑警队出现场，沈天龙果然高兴了，“啥事啊，李队？”  
 “市百货大楼过几天要进一批彩电，特意跟局里打了招呼，要求卖彩电的时候，刑警队派几个人过去。”  
 “为啥啊？”沈天龙有点奇怪，市百货大楼啥时候都可以随时要求刑警队出警了。  
 “狼多肉少呗，多少人都等着买彩电呢，而且这又马上要过年了，肯定不少人就等着彩电看春节晚会呢。到时候肯定得人特多，小偷啊，痞子啊什么的，到时候都得过来，咱们得维护秩序去。”李国东很耐心的给沈天龙解释道。  
 80年代初，多数人家看的还是黑白电视。后来彩电出现了，已经上市就引发了人们的抢购狂潮。  
 当时彩电的生产数量远远不能满足人们的生活需要。可以这么说，人们当时根本不是买彩电，而是“抢”彩电。交了钱连包装都不打开，拎着彩电就走。手脚要是慢一点，那电视肯定就被别人给抢走了。  
 当时改革开放的大潮，刚刚拉开序幕。南方的很多城市都在发生着日新月异的变化。虽然红旗市地处一隅，变化没有那么明显。但是这种变化也足以让刚从部队回来的沈天龙，感觉到有点不适应。  
 毕竟沈天龙当兵走的时候，大家还都听收音机呢。现在竟然普通的黑白电视都满足不了人们的需要了，得彩电才行！  
 听了李国东的话，沈天龙脑子里完全能够想象出众人买电视的时候，那种乱糟糟的场面。  
 “恩，要是营长当百货大楼的经理，肯定买电视的人都得规规矩矩的。”沈天龙又想起了营长。  
 营长的粮店给沈天龙留下了印象很深刻。在沈天龙的记忆里，他就没记得在红旗市有别的地方比营长的粮店更规矩的地方。  
 沈天龙第一次去粮店的时候，就算尚文权在那胡搅蛮缠，粮店也是秩序井然一点都没乱。就连李秀雷的那个小兄弟也乖乖的在那排队等着。沈天龙当时还有点奇怪，红旗市的人们什么时候素质变这么高了？  
 直到后来沈天龙认识了营长，才知道并不是人们的素质变高了，而是粮店那帮伙计忒狠，谁要是想在粮店捣乱，那肯定没好果子吃。  但是正因为粮店有足够的武力来维护秩序，所以粮店卖粮的效率很高，营长的粮店反而来的人最多。  
 要是让营长管理百货大楼，那肯定卖电视的时候秩序会好很多，沈天龙想。  
 虽然心里胡思乱想着，但是沈天龙对于又能跟着刑警队去出去执勤这事，挺期待。  
   
第五十六章 姚晓迪的身份该回复已删除 已经四十多岁的年纪，沈天龙早已历经沧桑，再也不是被杨海娥弄的紧张不堪的纯情小处男了。说完这句以后沈天龙就挨了姚晓迪一记粉拳。  
 姚晓迪来找沈天龙的时候，每次都会乘坐一辆黑色的小轿车，小轿车远远的停在公安局的转角处，姚晓迪再步行大约有一千多米，才走到公安局。  
 俩人每次分开都是依依不舍的，但是每次沈天龙要送姚晓迪回家，姚晓迪却都不答应。  
 姚晓迪不但不答应，而且只允许沈天龙送她到公安局的大门口，沈天龙要是多走了一步，姚晓迪都会嘟起小嘴做生气状。  
 直到看着沈天龙转身走出了很远，姚晓迪才会从公安局门口走到街角处钻进小汽车。  
 显然，姚晓迪并不想让沈天龙知道自己的身份。  
 但是这样反复几次以后，沈天龙坐不住了。在一次甜蜜的约会过后，姚晓迪刚要上车，却忽然看到一道黑影从天而降，从公安局的围墙上跳了出来。  
 黑影站在车旁微笑戏谑的看着姚晓迪，正是沈天龙  
 “讨厌，我不是让你回去了吗，你个坏蛋。”姚晓迪的粉拳又落在了沈天龙的胸膛。  
 姚晓迪在外人面前一向是安静、淡然，落落大方。但是跟沈天龙在一起的时候，总是不自觉的就做小女儿状。  
 “晓迪，这次被我抓住了吧？”沈天龙笑呵呵跟姚晓迪开着玩笑。  
 在医院里李国东碰到姚晓迪，总是会跟姚晓迪聊上两句，言语之中还总会透露出自己的名字跟职位。这事李国东虽然做的不着痕迹，但却瞒不过沈天龙这个人精。  
 沈天龙跟姚晓迪认识的时间也不算短了，俩人的感情也很甜蜜，很笃定。但是每当沈天龙问起姚晓迪家里的情况，姚晓迪却是躲躲闪闪的把话题叉了过去。而且每次约会之后，姚晓迪都一副神神秘秘的样子，这让沈天龙的内心也有了疑惑。  
 跟踪、盯梢这些事，对于侦察兵出身的沈天龙来说简直是小菜一碟。反复几次以后，沈天龙就已经弄清楚了问题的端倪。  可是弄清楚了情况以后，沈天龙却大吃一惊，因为他发现姚晓迪不但每次都 乘车而来，而且车上竟然还有专职司机。  
 沈天龙此刻笑吟吟的看着姚晓迪，他在等姚晓迪的解释。  
 “天龙，我一直对你隐瞒身份，你不会怪我吧！”姚晓迪看着沈天龙笑吟吟的站在车前，神情有点扭捏。  
 “呵呵，不会啊，什么事你都应该告诉我，我也什么事都会跟你一起承担的。”沈天龙说道。  
 听了沈天龙的话姚晓迪依却然颇为忐忑，流露出不安的神色。过了一会终于长舒了一口气，声若蚊蚋的对沈天龙说道：“其实……..我家解放前是地主家庭，现在……现在又是个体户，我是怕你瞧不起我，所以才一直没说我家的情况。”  
 说完话姚晓迪一脸担心的看着沈天龙，一副担心沈天龙会不要自己的样子。  
 写到这里可能有读者会觉得老七写的有点装逼， 按我们现在的理解，姚晓迪出行都是车接车送，那是属于有钱人，属于香车美女。个体户那又怎么了，姚晓迪富家女的身份有什么见不得人的？难道有钱还是罪过吗？姚晓迪犯得上这么一副忧心忡忡的样子吗？  
 有的读者读到这里可能会认为老七在装逼，有钱还是难道还会被瞧不起？在这里请各位允许老七就这个问题解释一下。  
 诚然，在80年代社会上已经出现了万元户这个词，甚至很多大街的墙壁上，都被政府宣传机构刷上了“致富光荣、贫穷可耻”的宣传语，甚至报纸上也会报道一下某某万元户的光荣事迹。但是老七想请大家思考一下，如果一种观念早已经深入人心的话，政府还用这么宣传吗？  
 三十年后的今天，你现在还会在任何一个城市活着农村的墙上，看到“致富光荣，贫穷可耻”的标语吗？你还会看到人们会在有钱人背后指指点点的说三道四吗？  
 在80年代的时候，个体户是属于有钱人，但是为啥又会被人瞧不起呢？  
 那是因为在八十年代初的时候，真正熬到万元户的有钱人，很少有我们日常中所说的实在人、老实人。而是些有能耐的、胆大的，甚至于有些蹲过监狱、抢过东西、历史上家庭成分有问题的人。都是一些从来不会安分守己，胆子大，爱折腾的人。  
 这些人当时的社会地位并不高！  在红旗市这个偏远的内陆城市，人们讲究的还是吃国家粮。国企的工人会被叫做国家工人，政府的工作人员会被叫做国家干部。看了没，无论干什么都得有个国家的身份，这才算是有组织的人，才算有社会地位的人。  
 虽然有的个体户已经很有钱，甚至已经有了“万元户”这个名词的出现，但是个体户的身份，却始终上不得台面。这种现象如果放到今天这种以金钱论成败的环境里，是不可想象的。  
 在80年代人们最尊敬的人是工人、是军人、是诗人；人们讨论的话题是文学、是诗歌、是理想。谁能想到三十年后的今天，人们所有所有的目的都是为了钱？  
 这就好像以前我们都说人多力量大，两口子晚上回到家啥都不干，钻进被窝就开始可劲的生孩子，可是后来却又提倡计划生育，一对夫妇只生一个孩儿？  
 这就好像以前我们都说人有多大胆，地有多大产，可是后来却又提出实践是检验真理的第一标准？  
 老七废话说了这么多，其实就是想说一句，姚晓迪所说出的理由，在当时的社会环境中，是正当的，是可信的，是合理的。  
 但是沈天龙听了姚晓迪的话却笑了。当时沈天龙已经深深的爱上了姚晓迪，无论姚晓迪的家庭是资本家也好，是黑五类也罢，是坏分子也好。都已经改变不了沈天龙对姚晓迪的爱。  
 虽然不在乎姚晓迪的身份，但是姚晓迪的话却让沈天龙心里暖暖的。  
 他知道姚晓迪正是因为重视自己，心里想着自己，所以才会对自己隐瞒这个事情。  
 “晓迪，无论你的家庭是什么样的，都改变不了我对你的……….”  
 说道这里沈天龙卡住了。其实沈天龙想说的是“无论怎么样都改变不了我对你的爱”可是就这么一个“爱”字，沈天龙却怎么也说不出口。  
 “呵呵，无论我怎么样，你都会跟我在一起的。我知道”姚晓迪微笑着说。  
 笑靥如花、一笑倾城，很从容的就缓解了沈天龙的尴尬。  
 汽车徐徐开动，消失在夜幕中。  
 开车的司机从头到尾都没露面，也没说一句话，但是他的神色却极为为刚毅，眼神像鹰一样锐利，浑身上下散发着一种凛然的气势。  
 又是什么样的个体户，能够请的起这样一个男人当司机？  
第五十七章 陈铁柱家的异变 连续两个礼拜天，姚晓迪跟沈天龙都一大早就跑出去到市区的常青公园玩，虽然外面天寒地冻的，但是俩人却一玩就是一天。滑冰、堆雪人、打雪仗，常青公园内洒满了俩人的欢声笑语。  
 他们两个逍遥快活，甜甜蜜蜜，却急坏了一个人。谁啊？小辣椒杨海娥呗。  
 以前每个周日杨海娥不是去陈铁柱家，就是来公安局玩。可是这阵子沈天龙却一到星期日就神龙见首不见尾，就玩神秘消失。杨海娥又怎么能找得着？  
 “哼，天龙哥肯定是被那个小狐狸精拉着玩去了。”杨海娥愤愤不平。  
 不过杨海娥却有自己的法子，事关自己心爱的男人，她开动小脑瓜，终于想出了一个好办法。杨海娥拉着沈天芳，俩人一起找到了陈铁柱两口子。  
 “姐夫，你看天芳想我天龙哥想的，晚上做梦都一直喊他名字。我天龙哥也太不像话了，都两个星期没回来了，他心里还有自己的妹妹吗？”顿了顿，看见陈铁柱跟沈天凤没反应，杨海娥又接着说道：“我看啊，要是时间长了，天龙哥不但把妹妹忘了，我看他把姐姐、姐夫也得给忘了。”  
 “哎…..儿大不由娘啊。哦，不对不对，是儿大不由姐姐、姐夫！”  
 杨海娥絮絮叨叨的说个不停，中心思想其实只有一个，那就是让沈天龙周日回来吃饭。毕竟杨海娥都两个多星期看不到沈天龙了，她心里想的不行。  
 陈铁柱跟沈天凤听了杨海娥的话也有点哭笑不得。  
 不过相对来说，杨海娥豪爽、不做作，完全没有小女儿那种扭捏作态，很对陈铁柱这个粗鲁汉子的胃口。  
 而姚晓迪那种文静、淡雅、知性的气质，却跟陈铁柱这个粗线条的汉子不太对路。  
 “哈哈，天芳想他哥到是没啥，关键是你想不想啊？”陈铁柱开着杨海娥的玩笑。  
 “我也想天龙哥，可是我找不到他，他现在一到礼拜天就跟我俩玩失踪！”杨海娥挺委屈，眼泪都快掉下来了。  
 “哈哈，小妮子你等着，我去尚文权家给天龙打个电话，让他这个礼拜天回家吃饭。”  说完话陈铁柱骑车就出了门口，去找尚文权去了。他就喜欢杨海娥这种敢爱敢 恨的性格。  
 礼拜天早上陈铁柱老早就已经起床，上货、剃肉叮叮当当的忙活了一通，把各种肉类分门别类的放在平板车上，早早的出摊去了。  
 路过三工村尚文权家的时候，陈铁柱停了车，开始咣咣的敲门。  
 “谁啊，这一大早上的？”尚文权一边睡眼惺忪的揉着眼睛，一边问。  
 “开门！”陈铁柱在外面大声喊道  
 “草，大早上的还让不让人睡觉了？”尚文权已经听出了陈铁柱的声音，一边开门一边说道。  
 “找你喝酒，你还不乐意呗？”陈铁柱说  
 一听到喝酒尚文权精神了，看着陈铁柱乐了：“大早上的就来找死啊，进来！”一边说还一边往屋子里拽陈铁柱。他以为陈铁柱上他家串门子来了，要跟他弄两盅。  
 在喝酒这事上尚文权那是绝对的高姿态，完全没把陈铁柱放在眼里。  
 “草，我是说中午喝！今天天龙回来，中午我俩非喝死你！”  
 陈铁柱看着尚文权的笑容，吓的一哆嗦，赶紧把自己小舅子归到自己的阵营，陈铁柱现在忒怕尚文权。  
 “知道了，我再睡一会，一会就去”听见沈天龙回来，尚文权也挺高兴。  
 “你早点去吧 ，帮我看着我媳妇儿！”陈铁柱说  
 自从上次沈天凤被那个大身板的农村老娘们差点抓去做引产，陈铁柱在井口卖肉就天天提心吊胆的，生怕再发生类似的事。  
 陈铁柱现在卖肉每隔一个小时就把摊子往那一扔，让别人帮忙照看着，自己腰里别着剁骨刀骑车回家一趟，看到家里安然无恙才再回井口去卖肉。  
 自己受累到不要紧，但是买卖可耽误不少。  
 好不容易今天抓到尚文权休班，陈铁柱干脆抓了尚文权的劳工。尚文权打架伸手是差了点，但是对付几个农村老娘们还没啥问题吧。  
 陈铁柱是想空出时间多卖一会肉，毕竟自己媳妇马上就要生了，他想多赚点钱。  尚文权当然知道陈铁柱把沈天凤捧在手里怕吓着，含在嘴里怕化了，把自己媳妇宝贝的不得了。  
 所以尚文权很干脆的就答应了。  
 “早点去啊。”陈铁柱又不放心的嘱咐一句，骑上板车走了。  
 “天芳，我这件衣服好看不？”  
 “天芳，我头发是散开好看，还是扎上好看？”  
 “天芳…………”  
 杨海娥也一大早就起床了，对着镜子开始梳妆打败。姚晓迪的出现让她有了前所未有的危机感。  
 “好啦，好了，都好看，我哥肯定能被你迷住！”  
 两个女孩嘻嘻哈哈的，也一大早就从学校出发回到了矿区。  
 本来姚晓迪约好了这个礼拜天要跟沈天龙一起去市里的图书馆看书，但是沈天龙接到了陈铁柱的电话，只好推掉了俩人的约会。  
 别人的面子可以不给，但是自己姐夫的面子可不能不给。  
 不冲别的，就冲着陈铁柱对自己姐姐那么好，沈天龙就被陈铁柱感动的稀里哗啦的。  
 姚晓迪一大早上给沈天龙送来了爱情早餐，俩人一起吃了早餐又说了好一会话，沈天龙才骑上自行车驶出了公安局的大院。  
 有了爱情的滋润，沈天龙觉得干啥都特来劲，小自行车蹬的跟风火轮似得，不大工夫就到了矿区。  
 矿区的平房都是一排一排的，前后两排房子的距离也就三四米，很窄。工村的人习惯把两排房子之间的窄道，叫做趟房。  
 上午十点钟左右，沈天龙就到了陈铁柱家的趟房。  
 “恩，今天中午，非得把尚文权喝躺下！”  
 爱情给了沈天龙无比的能量，他已经开始想以前不敢想的事！  
 正在沈天龙畅想着如何大战尚文权时，却听见趟房中间的一户人家里，传出了嘈杂的声音。男人的吼声，女孩子的骂声，孩子的哭声响成一团。  女孩子的声音很清脆，但是骂声却很大，骂声里透着无比的愤怒。  
 杨海娥！  
 是杨海娥的声音！  
 声音是从陈铁柱家传出来的！  
 突然而来的情况让沈天龙心里大吃一惊，赶紧蹬了几步自行车来到了陈铁柱家门口。  
 陈铁柱家的大门四敞大开的，院子里杨海娥面对着大门，一只手挥舞着一把铁锨，一只手拿着菜刀，正在跟三个头戴面罩的男人对峙着。  
 杨海娥头发散乱，神情狼狈，脸上、手臂上竟然还有点点血迹！  
 而杨海娥面前三个男人，背对着沈天龙，手里挥舞着砍刀、钢管不停的砸在杨海娥的铁锨上。  
 要不是杨海娥把铁锨舞的密不透风，估计那些人的武器早就招呼到了杨海娥的身上。  
 正房里面传出了女人痛苦的呻银声和孩子的哭声。而尚文权浑身是血，趴在正房的门上，用身子死死的顶着正房的门，一动不动，好像已经昏迷。  
 哭声是自己外甥的，呻银声是自己姐姐的，再加上杨海娥的娇喝，还有那三个男人的怒吼，陈铁柱家乱成一团！  
<p align="right">   
第五十八章 神兵天降 眼前的景象让沈天龙怒火中烧，来不及思考到底发生了什么事，沈天龙跳下自行车就冲进了院子。  
 三个男人背对着沈天龙，并不知道身后已经来人。  
 杨海娥挥舞着铁锨正在勉力支撑，忽然看见沈天龙神兵天降一般出现在自己面前，脸上露出了欣喜的笑容，脸上紧张的表情终于松弛了下来。  
 在沈天龙出现之前，杨海娥已经跟那三个人对峙了起码两三分钟。饶是杨海娥不是一般娇滴滴的女孩子，但是单臂一把铁锨连续挥舞，也把杨海娥累得脱了力。此刻沈天龙的出现让杨海娥紧绷的神经终于放松了下来，杨海娥只觉得双腿一软，身子软软的瘫倒在地上。  
 杨海娥的忽然倒地，让那三个头戴面罩的男人一愣。就在他们一愣神的功夫，沈天龙已经欺身到了他们的身后，扬起右手一记手刀，狠狠的砍在了一个人的后颈上。沈天龙出手的同时又飞起一脚，揣在了一个人的肋部。中脚的汉子“啊”的一声惨叫，身子侧着飞了出去，跌倒在院子里的煤堆上。  
 沈天龙怒气之下出脚毫不留情，一下子就把那人踹的躺在煤堆上哀嚎不断，再也爬不起来。  
 沈天龙出手干净利落，眨眼间就放倒了两个人。剩下的一个人手持砍刀看见沈天龙，眼神里露出了一丝慌张的神色。  
 但是此人虽然心里恐惧，到也是个决绝的狠辣之辈，砍刀脱手而出冲着沈天龙扑面就扔了出去，趁着沈天龙侧身一躲的空当，此人身子“嗖”的一下窜出了院子。  
 “站住！”沈天龙大喊一声，拔腿就要追。  
 “天龙哥，你快回来。”杨海娥坐在地上喊住沈天龙，急切的说道：“天龙哥，你快去看看天风姐，天凤姐的肚子被人踹了一脚。”  
 “什么？”沈天龙一听之下，心里一惊！  
 自己姐姐都已经怀孕八九个月了，肚子却被人踹了一脚，那还了得！  
 问完话以后沈天龙不等杨海娥回答，冲着正房里面大声喊道：“姐，你怎么样？”  沈天龙一边喊，一边疾步向正房走去  
 “哥，姐姐流了好多血。”沈天芳哭泣的声音从里面传出来。  
 闻言之下沈天龙心内更是急躁，他挪动了几下尚文权，但尚文权虽然昏迷不醒，却一手紧紧的拽着门，一只脚死死的蹬着墙，把门口护的死死的，纹丝不动。  
 墙上的砖竟然都被尚文权蹬掉了一块，可见尚文权用了多大的劲。  
 “草，这家伙还真拧！”沈天龙无奈了。  
 沈天龙在老山前线的时候，曾经遇到过有战友牺牲后还死死的抱着敌人的腿，无论如何也分不开的情况。  
 尚文权的情况跟沈天龙遇到的也差不多。虽然他人已经昏迷不醒，但却把门给守护的死死的！  
 “海娥，去下屋接一盆凉水，浇他脑袋上！”  
 沈天龙沉声说完，又走到了院子附近的煤堆附近。那个被沈天龙一脚踹飞的汉子，正躺在那哀嚎不断。  
 沈天龙抬起一脚踢在他的头上，把他又踢晕了过去。  
 沈天龙现在没时间搭理这两个来家里闹事的人，只好先把他们打晕。沈天龙最着急的是自己的姐姐！  
 一盆凉水淋下来，尚文权终于苏醒了过来。  
 “天龙，对不起，我没保护好你姐姐。”尚文权满脸愧色看着沈天龙说道。  
 沈天龙没有说话，但是却拍了拍尚文权的肩膀，以示安慰。接着进屋蹲在了自己姐姐身前，沈天凤躺在地上，鲜血染红了裤子。  
 “姐，你还好吧……..”沈天龙声音都颤抖了  
 “我…..没…..事”沈天凤虽然声音虚弱，但还是很坚强。  
 “天芳，别哭了。你骑着自行车去叫姐夫，让姐夫直接去医院。”  
 虽然沈天龙心里也很着急，但是他却越着急，越能沉得住气。他知道现在自己就是这个几个人的主心骨，自己要是乱了，那其他的人就更没注意了。  对着自己妹妹吩咐完，沈天龙又把目光转向了尚文权。尚文权身上的棉袄被砍的烂饬歪歪的，棉花都翻了出来。头上汩汩的流着血，连头发都打绺了。浑身 上下又被凉水那么一浇，更显得伤势恐怖。  
 沈天龙已经检查了尚文权头上的伤口，头上的伤口看起来是被钢管给砸的流血了，虽然看起来可怕，但是其实伤势并不重。倒是腹部一个一寸多宽的伤口，似乎是用刀扎进去的，看起来极深。  
 “尚哥，你没事吧？”沈天龙又关切的看着尚文权。  
 尚文权看着杨海娥气喘吁吁的站在旁边，沈天龙又是一脸关切的看着自己。心里忽然涌出了一股强烈的自责。  
 陈铁柱让尚文权早点来家里，就是让尚文权保护自己的媳妇儿。尚文权心里其实没当回事，他根本就不相信那些计划生育的人会再来找沈天凤的麻烦。退一步讲，就算搞计划生育的那帮老娘们来了，尚文权自信也收拾的了他们。  
 但是阴错阳差，来的并不是老娘们而是三个手持利器的汉子。尚文权虽然有勇气，而且能够悍不畏死的完成朋友的嘱托，但无奈之下身手实在太差，一个照面就被人捅了一刀，接着又被一个钢管给砸晕了过去。  
 尚文权只知道沈天凤在屋子里面，绝对不能让人再进去伤害沈天凤，于是在昏迷的一刹那，尚文权跟黄继光堵枪眼是的，用尽全身力气护住了正门。  
 尚文权知道要不是杨海娥这个小丫头及时出手，就算自己有心跟那帮人拼命，恐怕最终结果也是无济于事。尚文权第一次对自己是如此的失望，他觉得自己忒没用了。  
 “天龙，对不起……..”  
 尚文权神情有点呆滞，完全不复往昔的风采，嘴里反反复复的就是“对不起” 三个字。他觉得自己愧对了陈铁柱的信任、愧对了跟沈天龙的朋友之谊、更愧对了沈天凤。  
 沈天龙安慰了尚文权几句，却丝毫不见效果。于是沈天龙只好先帮助尚文权简单的处理了一下伤口，把肚子跟脑袋上的伤口都包扎了一下，同时又给尚文权换上了一身陈铁柱的棉衣。  
 “尚哥，你是不是能借着摩托车？”  
 沈天龙还记得，自己在医院的时候尚文权曾经骑着摩托车去过医院。  
 “恩”尚文权点点头  “尚哥，我姐情况很危险，你先骑摩托车把我姐送医院吧，咱不能耽误时间。 我在这看着那俩小子。”沈天龙说  
 沈天龙看出了尚文权的心思，知道现在劝他也没用，只有给他找点事做，让他觉得自己很有用，才能让尚文权心情好点。  
 但是把尚文权留在家里沈天龙确实又不放心，眼下那两个人是昏迷了，但是万一醒了以后暴起伤人，沈天龙担心尚文权应付不了。  
 所以虽然非常担心姐姐的伤势，但是沈天龙还是选择留了下来，自己看着那两个人。  
 听到沈天龙让自己送沈天凤去医院，尚文权精神才振奋了起来。  
 “摩托车是王麻子的，我去找他借，马上就回来。”  
 尚文权说完一阵风是的跑出了门口，向着王麻子家奔去。  
 “海娥，你没事吧？”  
 安顿好了尚文权，沈天龙把注意力又转移到杨海娥身上。  
 “天龙哥……”  
 杨海娥哇的一声哭了出来，扑到了沈天龙的怀里。杨海娥的小手跟手臂被钢管抡了好几下，手肿的跟个小馒头似得。  
 沈天龙轻轻的抱着杨海娥，用手轻轻拍打着杨海娥的后背，“海娥，谢谢，谢谢你。”沈天龙说。  
 沈天龙回想起刚一进门的时候，杨海娥一手铁锨，一手菜刀，咬牙切齿一副拼命的样子，心里忽然涌出了无限的感动……..  
 他不敢想象，今天要是没有杨海娥，家里会变成什么样子。  
   
第五十九章 又是李秀雷 不一会尚文权骑着摩托车就返了回来。  
 “海娥，你跟尚叔叔一起，把我姐送医院去。”沈天龙说道  
 但是杨海娥却死死的抱着沈天龙不肯松手，把小脑袋埋在沈天龙的胸口，一句话也不肯说。  
 “算了，天龙，我自己能行。”沈天凤一边说着话，一边由尚文权搀扶着，艰难的上了摩托车。  
 “海娥，咱们看看那两个坏蛋去。”  
 家里只剩下了杨海娥跟沈天龙，刚才混乱之中沈天龙一件一件事，安排的有条不紊，倒也显示了大将风度。  
 但是眼下屋内只有两个人，杨海娥又紧紧的抱着自己，沈天龙就又有点局促了，又有点不安了。  
 血气方刚的沈天龙哪体会过这种软玉在怀的感觉，就算他最近跟姚晓迪好的如胶似漆，但是俩人也是发乎情止乎礼，连小手都还都没牵过。  
 杨海娥充满青春气息的身体偎在沈天龙的怀里，让沈天龙慌张不已。  
 说完话以后，沈天龙轻轻的挣脱了杨海娥，领着杨海娥来到了院子里。  
 “海娥，去再弄一盆水！”  
 面对躺在地上的两个人，沈天龙又恢复了平日里的镇定，一边吩咐着杨海娥，一边猫下腰，解开了两个人头上的面罩。  
 现在当务之急第一是姐姐的伤势还有姐姐肚子里的孩子，第二就是查清楚来抄家的是谁。  
 但是当看清了俩人的面貌以后沈天龙却陷入了沉思。沈天龙能够确信，自己根本没见过这两个人。  
 随着一盆凉水浇下，被沈天龙一记手刀砍晕了的那个汉子打了个激灵，慢慢的转醒了过来。  
 这个汉子刚刚醒来，沈天龙抬手“啪”的一声，一记势大力沉的耳光就抽在了他的脸上。  沈天龙虽然在尚文权、杨海娥等人面前表现的很平静，但是内心其实早已经 气炸了肺。  
 姐姐从小把自己带大，沈天龙对姐姐亲的不得了。  
 自己姐姐肚子那么大了，被这些人一脚踹在肚子上，这群人简直就是想要自己姐姐的命！沈天龙心里杀人的心都有了，所以这一巴掌根本没留情，而是卯足了力气。  
 刚刚被凉水浇醒了的汉子，还没等睁开眼睛，脸上又挨了沈天龙一记充满愤怒的耳光，咣当一声又晕倒在地。  
 沈天龙一个巴掌竟然把这个人又抽晕了过去。  
 “草！”  
 沈天龙骂了一声，眼前的情况出乎了自己的预料，把他自己都气笑了。  
 “一个耳光就抽晕了，这玩意也太不禁打了！”沈天龙暗想。  
 杨海娥看到这种情况，也是“噗嗤”一笑。  
 “天龙哥，我再去接一盆水！”杨海娥说  
 “不用，我还有别的法，我表演给你看看。”沈天龙冲着杨海娥笑了一下。  
 沈天龙伸出一只手拽住了那个汉子的一个胳膊，又伸出一只脚踩住了那个汉子的肩膀，硬生生的一用力，只听“咔吧”一声，就把那个汉子的一只胳膊给卸了下来。  
 “嗷”的一声惨叫，人又醒了过来。  
 沈天龙跟老团长韩建宁学的这套神虎擒拿，讲究的就是闭脉、擒拿、御骨，卸人关节这事沈天龙最是擅长不过。  
 不过沈天龙这次出手也忒野蛮，而且用的也根本就不是卸人关节的手法。  
 他就是毫无技巧的生拉硬拽，就直接就把这个汉子的胳膊给拽的脱了环。  
 沈天龙实在是气坏了。  
 这个汉子口中不停的惨叫着，双眼惊恐的望着沈天龙。  
 沈天龙更不答话，甩开双手左右开弓，耳光不停的抽在这个汉子的脸上。  
 “大哥，别打了，我就是个跟班的，主谋是…….！”被打耳光的人哀嚎不断，开始主动招供。  “草你吗的，我让你说话了吗！你说个几把说！”  
 沈天龙口中喝骂，兀自出手如风，耳光抽个不停。  
 沈天龙这耳光抽的忒写意、忒暴力、忒水银泻地。疾风骤雨一般不停的落在了这个面罩男的脸上。面罩男终于又晕了过去。  
 他晕过去以后，沈天龙终于不再折腾他，而是又来到了躺在煤堆上那个汉子的身边，如法炮制，对煤堆上的汉子又是一阵摧残。  
 煤堆上的汉子也是晕过去又转醒，醒过来又晕过去，反复折腾了好几次，沈天龙终于停下了手。  
 揍人也是一项力气活，饶是沈天龙体力充沛，龙精虎猛，却也累的大口大口的喘着粗气。  
 杨海娥很乖巧的跑到屋子里，给沈天龙拿了个马扎，沈天龙气喘吁吁的一屁股坐在马扎上。  
 “天龙哥，现在怎么办？”杨海娥乖巧的蹲在沈天龙的身侧，杨起小脸乖巧的看着沈天龙。  
 杨海娥从小就见惯了自己哥哥们打架，所以对打架这事挺讨厌，一看到男人动手就觉得那个男人忒丑陋，忒不堪。  
 但是沈天龙对那俩人又打又踢，又是卸胳膊又卸腿的，杨海娥却看得津津有味，她觉得沈天龙打人的样子也很迷人。  
 “我现在就担心我姐姐，我想知道我姐姐啥样了？”沈天龙坐在马扎上，说出了自己的担心。  
 愤怒的情绪已经平息，担忧却又涌上了沈天龙的心头。他是真怕自己姐姐有个三长两短的。  
 “天龙哥，天风姐平时人那么好，好人有好报，她不会有什么事的。”  
 杨海娥安慰着沈天龙。  
 沈天龙微笑的看着杨海娥点了点头，虽然杨海娥这话也纯粹是安慰的话语，但是却也让沈天龙的心情好转了不少。  
 “咱们问问他们是谁，为啥来我姐家闹事，问清楚了之后把他们送警察局去，然后去医院看我姐姐。”沈天龙说  出完胸中一口恶气，沈天龙这才准备问问对方的来历。  
 “恩，我去接水！”  
 杨海娥清脆的答应了一声，站起身来又端着盆跑进了屋里。沈天龙气出的差不多了，这次到也没表示反对。  
 随着两盆凉水又当头浇下，两个人慢慢的转醒了过来。  
 “你们俩叫啥？”沈天龙坐在马扎上，居高临下看着躺在地上的两个人，眼神冷的像一把刀子。  
 “大哥，我叫赵振东。”  
 “大哥，我叫姚敏。”  
 两个汉字忙不迭的抢着说道，好像生怕沈天龙再出手揍他们。  
 “你们今天为啥来这？”  
 “大哥，我们根本不知道是啥事，是李秀雷一人给了我俩一百块钱，让我俩来帮忙打架。”  
 “我们三个人来的，跑的那个就是李秀雷！”另外一个人赶紧补充。  
 李秀雷！  
 竟然是李秀雷！  
 沈天龙听到这个名字，陷入了沉沉的思索当中，他本来以为是陈铁柱原来的仇家来寻仇，却没想到来寻仇的人竟然是自己最瞧不上的钢丝发李秀雷。  
 “小人！”沈天龙狠狠的骂了一句。  
   
   
  第六十章 李秀雷其人其事 李秀雷的做法，确实是不折不扣的小人作风。在红旗市混子之间的争斗讲究的是“祸不及家人”。  
 “我整死你，我偿命；我被打了，我认栽。”，大家一般情况下不会去找对方家人去寻仇。这种做法一向被红旗市的混子所不齿。  
 但这种事放在李秀雷身上，却是再简单不过的事。因为无耻一向是李秀雷的作风。李秀雷做过很多比这还要无耻的事。  
 李秀雷的爸爸是酒厂的厂长，酒厂发酵车间里的女工挺多。作为酒厂的太子爷，李秀雷软硬兼施，起码祸害了不下十个酒厂的女工。  
 在1983年严打之前工厂大院的大哥一直是田猛，并且他还狠狠的收拾过李秀雷几次。  
 李秀雷一直处心积虑的要报复田猛，但是李秀雷当时只是个不入流的混子，田猛强横的武力让他很是忌惮。所以李秀雷虽然心里恨田猛恨的痒痒的，但却一直找不到好机会。  
 严打开始之后，李秀雷忽然感觉到机会来了。他安排了自己几个相好的酒厂女工主动去勾引田猛。  
 田猛上钩之后，李秀雷又动用关系偷偷的给公安局报了案。公安局抓到田猛的时候，田猛正在酒厂的一个仓库里光着屁股一个人大战三女呢。  
 “我艹，4P！”闻讯赶来的警察吓了一跳，流氓罪当时是重罪，红旗市的警察们办了不少关于流氓罪的案子。但是像田猛这么流氓的，他们还是第一次看到。  
 更让警察生气的是，看到警察的到来，三个女人却齐刷刷的跪在了地上，痛哭流涕的控诉着田猛胁迫他们。  
 女人们一边哭，一边从仓库的门后翻出了军刺，钢管等凶器。  
 这下好了，田猛本来是流氓罪，是通奸，结果一下子变成了强尖，而且还一下子就强尖了仨。  
 正义感十足的警察们二话不说把田猛带走，严打期间讲究的是快，是公安局、法院、检察院联合执法。  
 审讯的时候一个单位出一个人，坐在一个屋子里办公，逮捕、审讯、判刑一条龙服务，直接干净利索的就把田猛给判了死刑。  曾经纵横市内工厂大院的混子头子就这么死了，他死的很憋屈。甚至临死他都不知道自己为啥死的。  
 田猛该死不该死暂且不做讨论，但是单从这件事上，就足可以看出李秀雷的阴险与毒辣。  
 田猛伏法以后，李秀雷凭借超强的经济实力与阴险的心思，渐渐混成了工厂大院混子中的佼佼者。  
 后来李秀雷在工厂大院玩腻了，又把活动地点转移到了二中附近。毕竟工厂大院的女人年龄偏大，而二中都是一个个青春洋溢的小姑娘。  
 可是李秀雷等人在二中附近刚刚才站稳脚步，打出了一点名堂，就被陈铁柱跟沈天龙打了一顿，接着又引出了二中的体育生。  
 二中一直是李秀雷觊觎已久的地方，但是李秀雷却在这被陈铁柱跟沈天龙给弄了个灰头土脸，他能不恨吗？  
 接下来的两次李秀雷在粮店门口被沈天龙砍了一刀，在医院又被陈铁柱揍了一顿，可谓流年不利。  
 李秀雷对这二人简直是恨之入骨，接连折在陈铁柱与沈天龙手里，李秀雷开始一直处心积虑的盘算着怎样报复二人。  
 李秀雷虽然人品不咋地，但却绝对不是一个莽撞之徒，在展开报复行动之前，他仔细的对陈铁柱跟沈天龙进行了研究。  
 可是研究之下李秀雷却大吃一惊，因为他发现沈天龙竟然在公安局上班，混子与警察，就好像草原上的羊羔与雄鹰，那是天生的被捕食与捕食的关系。  
 沈天龙的身份把李秀雷吓够呛，他暂时放弃了对沈天龙出手的打算。而陈铁柱此刻自然就成了李秀雷的眼中钉。  
 但是李秀雷搜集来的情报却使他犯了愁。  
 根据在矿区得到的情报，陈铁柱在七十年代末期凭借一把大号管钳子，横扫整个红旗市矿区，几乎无人敢略其锋芒，赫然是矿上风头最劲的混子。  
 要知道矿区的混子一直以生猛著称，向来是谁都不服谁，陈铁柱能在矿区立下如此赫赫威名，又岂是白给之辈？  
 李秀雷的小弟们知道了事情的情况以后，对找陈铁柱报复这事都挺打怵，不愿意跟着李秀雷再闹下去。  但是李秀雷却不肯放弃，李秀雷自小从矿区的大院里就有一个牛皮糖的绰号，是个绝对不肯吃亏的主。  
 小时候如果打架打不过别人，他就半夜去砸人家的窗户，跑到房顶上去堵人家的烟囱，甚至偷偷的跑到人家的家门口去拉屎………报复手段那是多种多样。总之如果他吃了亏，他就一定要找回来，有股子不死不休的劲头。  
 在侦查好了陈铁柱的出行规律以后，李秀雷干脆把心一横，减掉了自己心爱的钢丝发，准备了面罩，又花钱雇了两个工厂大院的老混子，就展开了自己的报复行动。  
 而陈铁柱跟沈天龙，吃亏就吃亏在他们太不了解李秀雷，太轻视了李秀雷  
 陈铁柱一向目中无人，豪情肆意，对于李秀雷这样不入流的混子他根本没放在眼里。  
 沈天龙虽然在医院的时候还一直堤防着李秀雷，但是随着自己伤愈出院，沈天龙也就慢慢的把这事给淡忘了。  
 身体健康且身怀绝技的沈天龙，又怎么会把李秀雷放在眼里？  
 对对手的轻视，终于给陈铁柱和沈天龙带来了沉重的代价。  
 沈天凤经过抢救终于脱离了危险，但是肚子里马上就要足月的孩子却不幸夭折，是个女孩。  
 陈铁柱这个粗鲁的汉子，怀里抱着血淋淋的孩子，看着躺在病床上虚弱的妻子，潸然泪下。  
 他跟沈天凤本来已经有了一个儿子，这次沈天凤怀孕，俩人都盼望着是个女儿。可是女儿出来了，但是她却还没来得及睁开眼睛看看这个世界，就已经离开了人世。  
 多少次夜色下，灯光里，沈天凤坐在缝纫机前给未出世的孩子裁剪着小衣服，小垫子。而陈铁柱则坐在沈天凤旁边，逗弄着自己的儿子，看着沈天凤在那忙活，一家人其乐融融。  
 陈铁柱的内心悲痛万分！  
 “老三，你帮我在这盯一会，我回去看看天龙去。”  
 见到事实已成，孩子已经没了，但沈天凤没有了危险，陈铁柱一直绷着的脸终于轻松了一些。  跟陈铜柱交代完以后，陈铁柱就走出了医院，伸手摸了摸身后别着的剁骨刀，脸上露出了决绝的神色，跨上了尚文权的摩托车。 第六十一章 陈铁柱怒了 红旗市的冬天天寒地冻、寒风刺骨，路上到处都是没有融化的冰，但是陈铁柱却毫不在乎，摩托车风骑得驰电掣。  
 自从结婚以后陈铁柱的火爆脾气收敛了不少，毕竟有了老婆，有了孩子，陈铁柱对打架的热情已经日渐消散，转而把热情投入到自己的小家庭上。  
 老婆孩子热炕头，陈铁柱每天都觉得自己挺幸福。每天风雨无阻的出摊卖肉，再累再辛苦，陈铁柱也从不叫屈。  
 还记得当时矿务局为了建设企业文化，在煤矿上开展了给矿工评“五好家庭”的活动。活动的主旨就是要奖励那些夫妻和睦、家庭和谐的家庭。  
 陈铁柱家就是其中之一。  
 据说当时颁发“五好家庭”的奖状的时候，矿上对于陈铁柱家参加评比颇有微词。毕竟陈铁柱当年在矿上凶名昭著，这样的家庭要是能评上五好家庭，那不让矿上的职工笑掉了大牙？  
 但是在颁奖大会的当天陈铁柱却不请自来，径直走向主席台，一把就抢过了主持人的话筒。  
 “你们这些拿到奖状的老爷们，我问问你们，你们谁能每天送自己媳妇上班，一天都不落下，无论刮风下雨？”  
 “结婚之后有哪个老爷们能做到天天做饭给媳妇吃？”  
 “你们哪家的老娘们，能做到男人拿起烟，媳妇就给点上火？男人想喝酒，女人就去给炒个菜？哪家的媳妇能擦屎勺尿的伺候自己老公公，一点怨言也没有？”  
 陈铁柱一番话说完，把话筒丢给主持人，到主席台上一把抢过一张奖状，扭头就走。  
 场下欢声雷动！  
 “儿骗，四柱子忒虎了1”  
 “太牛逼了！”  
 场下众人巴掌都拍红了。  陈铁柱抢来的奖状是一个红色的小铁牌，铁牌正面写着“五好家庭”四个大 字，右下角写着“红旗市红场矿务局宣”。  
 回到家以后，陈铁柱把写有“五好家庭”的铁牌郑重其事的镶在了大门上。  
 “你呀…..哎…..”  
 沈天凤嘴里虽然埋怨着陈铁柱，但是看向陈铁柱的眼神却笑意盈盈，充满了爱意。  
 陈铁柱抢的是一个奖状吗？不，绝不是！  
 陈铁柱就是想让大家知道，他陈铁柱—矿区最大的混子，她沈天凤—矿上最美的花朵，这两个人组成的家庭一定会比别人家更幸福，更甜蜜。  
 虽然这些话陈铁柱说不出来，也写不出来，但是对于家庭的责任绝没有人能比他诠释的更好！  
 陈铁柱爱沈天凤极深，根本舍不得沈天凤受一点委屈。三回子骚扰沈天凤，陈铁柱就去砸断了他的腿。狗咬了沈天凤，陈铁柱就去把狗给剁了。  
 李秀雷这次出手这么狠，陈铁柱已经目呲尽裂！  
 上次搞计划生育的那个大身板老娘们也就是个女的，并且沈天凤没受什么伤，陈铁柱才没下狠手。  
 可是这次自己媳妇竟然被人一脚踹到了肚子上，不但媳妇差点没命，而且连未出世的孩子也没了！  
 陈铁柱此时不是生气，不是愤怒，而是心如刀绞！丧子的痛楚几乎让陈铁柱无法呼吸。  
 想欺负我媳妇儿，可以！  
 但是你必须从我的尸体上跨过去。  
 只要我陈铁柱活着一天，谁也别想欺负我媳妇，天王老子都不行！  
 摩托车上  
 陈铁柱面沉似水，陈铁柱郎心似铁。  
 陈铁柱的摩托车骑得飞快，很快就到了矿区派出所附近。  
 对面走来四个人，其中两个人走路都是一瘸一拐的，陈铁柱不认识。另外两个则是沈天龙跟杨海娥。  沈天龙正准备把人交到派出所里，一瘸一拐的两个人就是李秀雷花钱雇来的赵振东跟姚敏。  
 “天龙！”陈铁柱停下摩托车喊了一声。  
 “姐夫！”  
 看到陈铁柱骑着摩托车过来，沈天龙大喊一声急切的冲上前去，一把抓住了陈铁柱的胳膊，焦急的问道：“姐夫，你去医院了吗，我姐咋样了？”  
 沈天龙一直担心着自己姐姐的情况。  
 “你姐没事了，孩子没了。”陈铁柱一提起这事，神色手不出的悲伤。  
 “恩，那还好。”  
 沈天龙长舒了一口气，沈天龙最关心的就是自己的姐姐。姐姐肚子里的孩子没了，沈天龙当然也很难受，但是他那种难受的程度，肯定不及陈铁柱的万分之一。  
 这种父子之间骨血相连的感情，还是个小伙子的沈天龙并不能体会太深。  
 “这俩人是？”  
 看着沈天龙身旁跟着的俩人面目红肿，神情狼狈，陈铁柱奇怪的问道。  
 陈铁柱不提还好，一提这俩人就勾起沈天龙心中那股无名之火，沈天龙毫无征兆的又飞出一脚，把姚敏踹出去了老远。  
 送这两个人到派出所的路上，沈天龙就是走了一路，打了一路。  
 “草他妈的，他俩是李秀雷雇来的打手，这次的主谋是李秀雷那个煞笔！”  
 沈天龙一提起李秀雷就火大，就恨不得饮其血，啖其肉。  
 “恩，他俩也上我家闹事去了？”陈铁柱已经下了摩托车，很淡定。  
 “可不呗，当时幸亏海娥在，要不…………”  
 “可不呗”也是红旗市的土话，意思就是“是”的含义。  
 作为当事人沈天龙刚想给陈铁柱讲讲当时的情况，可是当“可不呗”三个字刚刚出口，陈铁柱却忽然出手如电，一下子抽出了背后的剁骨刀，劈手就向距离他较近的赵振东脖子上砍过去。  陈铁柱的剁骨刀跟他三哥的剔骨刀虽然都是屠夫专用的工具，但是两种刀的 形状跟作用却是完全不同。  
 剔骨刀专门用来剔除粘连在骨头上的筋，所以剔骨刀通常较为狭长，刀身锋利。剔骨刀如果打架用的话，砍人是绝对砍不死人的，但是捅人却足可以把人捅死。  
 所以在医院的时候陈铜柱虽然提刀就砍，气势骇人，但实际上杀伤力并不太大。  
 而剁骨刀是用来剁断骨头的，刀身跟刀刃都很宽厚，成椭圆状。类似于新龙门客栈里，最后那个大发神威的厨子用的那种刀。这种刀一般都比较沉，陈铁柱手里这把刀就足足有五六斤沉，是他专门找矿上的王铁匠给打的。  
 剁骨刀虽然看起来挺大，挺吓人，但是却是属于钝器，威力比起剔骨刀来还稍显不足。  
 陈铁柱出手毫无征兆，把沈天龙弄的一愣。  
 而赵振东眼见一把明晃晃的钢刀冲着自己脖子就砍了过来，更是吓的魂飞魄散，赶紧缩头躲避。  
 但是陈铁柱出手太快了，赵振东虽然躲过了脖子，但是脸上却结结实实的被陈铁柱砍了个正着。  
 赵振东“啊”的一声，就感觉到一股巨大的力量砸在自己的脸上，赵振东一下子被剁骨刀砸的七荤八素，连连倒退了好几步。  
 剁骨刀刀身宽厚，刀刃较钝。  
 但是就是这样的刀  
 竟然一下子把赵振东的腮帮子给砍出一道长长的伤口，血肉横飞！  
 从伤口处竟然可以看到赵振东嘴里森森的白牙！  
 陈铁柱这一刀绝不是吓唬人，他是想要了赵振东的命！  
  各位，每天晚上8点至10点之间更新，敬请期待第六十二章 何意百炼钢 化为绕指柔 “艹，姐夫！”  
 沈天龙大喝一声，一把拽住了陈铁柱。  
 沈天龙是看出来了，陈铁柱这是真想杀人。刚才那一刀要是砍到赵振东脖子上，赵振东必死无疑！  
 “滚！”陈铁柱大喝一声，双膀一用力挣脱了沈天龙，又向着姚敏追过去。  
 陈铁柱的一只眼睛上依然带着黑色的眼罩，但是仅剩的一只眼睛却目光赤红，露出癫狂的状态。  
 看到赵振东跟姚敏被陈铁柱吓得几乎呆住，“快跑！”沈天龙赶紧冲着俩人大喊一声。  
 “往派出所跑！”沈天龙又补充了一句。  
 沈天龙是真怕自己姐夫失手杀人。  
 赵振东跟姚敏闻言终于开了窍，转头就往派出所跑去。赵振东一边跑，还一边用手捂着腮帮子。  
 活命的欲望激发了俩人的潜能，俩人在前面跑的飞快，陈铁柱在后面紧追不舍。  
 沈天龙在后面紧追陈铁柱！  
 赵振东跟姚敏转眼就进了派出所。当时的矿区派出所的大门是那种两扇的大铁门。俩人跑进派出所里急急忙忙的在里面推门，上栓！  
 “草你妈的，给我滚出来！”陈铁柱势若疯虎，咣咣的踹着派出所的大门。  
 黑漆铁大门被踹的咣当咣当直响，连固定大门的派出所的围墙，竟也跟着晃动起来。  
 “草，姐夫你听我说！”沈天龙终于追了上来，一把拽住陈铁柱。再让他踹下去，估计墙都得让他给踹塌了。  
 “咋了？”陈铁柱依然怒气冲冲  
 “这次带头的是李秀雷，踹我姐的也是李秀雷，你要是现在把他俩杀了，那你就得偿命，你还咋给我姐报仇？”  大禹治水都知道宜疏而不宜堵，沈天龙脑袋瓜转的极快，根本不次于大禹。眼下的形式陈铁柱正在气头上，肯定是啥也听不进去。沈天龙干脆把仇恨都转移到了李秀雷头上。  
 听了沈天龙的话，陈铁柱果然冷静了下来。  
 “对，该死的是李秀雷！”陈铁柱很平静的说道  
 沈天龙听了陈铁柱的话，心里头有点发毛。  
 自从认识了陈铁柱，沈天龙知道自己这个姐夫性如烈火，高兴就大笑，不高兴就骂娘，从来都是一个隐藏不住自己情绪的主。  
 现在自己姐姐出了这样的事，但提到李秀雷陈铁柱却一脸平静。这平静的外表下，恐怕隐藏的就是内心奔腾汹涌的愤怒。  
 “只好走一步算一步了。”沈天龙心里也有点无奈,毕竟就算陈铁柱不出手，沈天龙也要收拾李秀雷。  
 派出所的大门“吱吱嘎嘎”的打开了，从里面走出来一个身着草绿色制服的年轻民警。  
 “草，活够了啊，跑派出所来耍横？”警察骂道  
 “滚你妈逼的，叫你们所长出来！小比崽子”陈铁柱冲着小警察破口大骂。  
 沈天龙见状赶紧走上前去用身体挡在了小警察的身前，之所以挡住小警察，沈天龙是怕自己姐夫激愤之下对警察出手。  
 “我是市刑警队的，有事要找你们领导。”沈天龙说道  
 过了一个多小时把事情交代清楚了，陈铁柱跟沈天龙俩人从矿区派出所走了出来，并且把姚敏跟赵振东留到了那里。  
 “姐夫，你跟这所长还认识啊？”沈天龙问道  
 “恩，李国东上我家喝酒的时候，总带着他，我们就认识了。”陈铁柱说道  
 “恩”沈天龙若有所思的点了点头。  
 派出所所长看起来跟陈铁柱很是熟络，听陈铁柱讲完事情的经过以后，直接把赵振东跟姚敏关进了审讯室，接着又把陈铁柱放了进去。陈铁柱进去以后毫不客气，对着俩人又是一顿拳打脚踢。不过这次到是没用刀，因为进去之前，那个派出所所长就缴了陈铁柱的武器。  听了陈铁柱的话，沈天龙点了点头。  
 从李国东对待陈铁柱的态度上，沈天龙可以判断出李国东跟自己的表弟很亲近，而且也是个比较讲感情，能够变通的人。  
 而在计划生育那件事上，沈天龙又看出来李国东对自己的表弟是真心不错。  
 而李国东把矿区派出所的所长介绍给陈铁柱认识，也未尝不是保护自己表弟的一种方式。  
 可是李国东对陈铁柱这样好，为啥自己通过陈铁柱像李国东表达了去刑警队的意思，李国东却拒绝了？  
 冷库事件当中，粮店的南下大队事件当中，沈天龙两次破坏了李国东的计划，李国东似乎也没有对沈天龙表示什么不满。  
 直觉告诉沈天龙，其实李国东并不讨厌自己。可是为啥李国东就把自己安排在了户籍科呢？  
 “姐夫，有件事我想不明白？”  
 “啥事？”  
 “你说李国东，为啥非要把我安排在户籍科？”  
 沈天龙虽然不信任李国东，但是陈铁柱却绝对是他值得信任的人。沈天龙把心里的疑问对陈铁柱说了出来。  
 陈铁柱思索了一会，慢慢的说道：“这个我可不太懂，不过我记得李国东刚参加工作那会，好像也在户籍科干过两年。不过那时候我还小，也不关心这些事，有点记不清了。”  
 “恩”沈天龙若有所思的点了点头，心里开心了不少。  
 如果事情真是这样的话，那可能李国东真的是故意锻炼自己呢。  
 又想到俩人处理完计划生育事件后，李国东在车上给自己讲的那番角色转化的话。莫非自己现在真的还有明显的缺点？让李国东不放心把自己安排到刑警队？  
 沈天龙决定哪天再去找李国东谈谈。  
 沈天龙跟陈铁柱说说谈谈，骑着摩托车又来到了医院。  沈天凤虽然依然很虚弱，但是神色已经好了不少。只是一双美目有点红肿， 显然是刚刚哭过。而沈天芳跟尚文权，正在病房里陪着沈天凤。  
 “姐，你没事吧？”沈天龙赶紧来到沈天凤病床旁边，关切的问着自己的姐姐。  
 “我没事，来坐。”沈天凤拍了拍自己的床边，又对陈铁柱说到：“来，你坐这。”  
 陈铁柱依言坐在了沈天凤的旁边。  
 “天龙，知道上我家的那些人是谁了吗？”沈天凤问道  
 “恩，他叫李秀雷，就是在二中调戏人家小姑娘，被我打的那个。”沈天龙说道。  
 “恩”沈天凤点了点头不再跟沈天龙说话，转而拉起了陈铁柱的手，一双美目盯着陈铁柱的眼睛，眼神李充满了柔和与爱恋。  
 想了一下，沈天凤终于缓缓说道：“柱子，虽然孩子没了，但是你还在，我也在！孩子我们可以再要，我最不能失去的是你，你知道吗？”  
 沈天凤的声音很轻，带着无限的温柔。  
 温柔才是对付男人的最大利器，尤其是陈铁柱这样烈火一般的男人。  
 沈天凤心里其实也是爱极了陈铁柱，在生活上陈铁柱抽烟、喝酒、打架、有时候兴致来了还要小赌一把，但是沈天凤却从来不说什么，既然选择了陈铁柱，无论陈铁柱做什么，沈天凤都会默默的站在他的身后。  
 但愈是这样，陈铁柱却越是对自己要求越来越严格，自己的毛病也在渐渐的改好。  
 何意百炼钢，化为绕指柔。  
 沈天凤了解自己的男人，也了解自己男人对自己的爱。她知道自己受到了这样的伤害，陈铁柱一定不会放过李秀雷，也绝对不会做出把李秀雷告到公安局的事。  
 如果那样的话，又怎能消了陈铁柱的心头只恨？如果那样的话，陈铁柱就不是陈铁柱了。  
 听了沈天凤的话，陈铁柱沉默了良久，然后才伸出大手爱怜的摸来了摸沈天凤的脑袋，缓缓说道“媳妇儿我知道了，你放心，我不会杀人的！”  这对夫妻之间已经不用声嘶力竭的喊，也不用刻骨铭心的说，就已经完全能够明白对方的意思。  
 听见自己姐姐出口劝说着姐夫，沈天龙心里也松了一口气。  
 陈铁柱砍赵振东那一刀，沈天龙现在想起来还有点后怕。  
 他是真怕陈铁柱激愤之下失手杀人。  
 “天龙，你要照看好你姐夫！”沈天凤又嘱咐了沈天龙一句。  
 虽然陈铁柱答应了沈天凤，但是很多时候人们在激动的时候，往往做事完全都是凭借着本能，而不会去想什么前因后果。  
 陈铁柱更是尤其如此，沈天凤相信陈铁柱对自己的承诺。但是她更了解陈铁柱的性格，陈铁柱要是发起狂来，恐怕连他自己都控制不住自己。  
第六十三章 英雄 本来晚上说好了由陈铁柱陪护沈天凤，但是沈天龙把沈天芳跟杨海娥送回学校以后，还是有点放心不下，于是骑着自行车又返回了医院。  
 在医院刚停好自行车，沈天龙却看见一个身影蹲在医院的门口，双手抱头，肩膀一颤一颤的，身体在寒风中瑟瑟发抖，这个人有一股说不出的落寞与萧瑟。  
 沈天龙定睛一看，这不是尚文权吗？尚文权的肚子上、脑袋上都有伤，也在市医院住院，这么晚了他不再病房里呆着跑外面来干啥？  
 “尚哥，你身上有伤你不知道啊？在外头呆着干啥，赶紧进屋。”  
 沈天龙一边说，一边伸手去拽尚文权。  
 尚文权听见沈天龙的话，却并没有言语，依然双手抱头蹲在地上。  
 沈天龙费了好大的劲，才把尚文权给拽了起来。看着尚文权的样子，沈天龙大吃一惊。  
 夜色下尚文权泪流满面，一个大男人，竟然哭的鼻涕都流了出来。  
 “尚哥，你这是咋了啊？好好的哭啥啊，是不是疼的？”  
 看着尚文权的样子沈天龙不知道说啥，只好跟尚文权开着玩笑。  
 尚文权听了沈天龙的玩笑话，冲着沈天龙笑了一下。但是他这一笑跟崔永元似的，比哭还难看，笑容里带着说不尽的苦涩…….  
 尚文权冲着沈天龙笑完，忽然抬手就开始抽自己的嘴巴。  
 “天龙，我没用。柱子让我早点去家里照顾嫂子，我却没能保护好嫂子。”  
 尚文权一个耳光接一个耳光的打着自己，边打边说，边说边哭，伤心欲绝。双颊很快就红肿了起来。  
 陈铁柱那么信任自己，但自己却没能保护好沈天凤，尚文权心里实在是憋屈的慌，他觉得自己辜负了朋友的嘱托，他陷入了深深的自责。  
 沈天龙赶紧抱住了尚文权的双臂，阻止他继续自残。  
 尚文权双臂被擒，不能继续打自己，却忽然又一下子扑到了沈天龙的怀里，嚎啕大哭起来。  “天龙啊，我不是男人，要不是杨海娥也在，天凤可能就没命了啊。都是我 没用！我就是个孬种！我连个小丫头都比不上………”  
 尚文权哭的撕心裂肺！尚文权哭的肝肠寸断！  
 尚文权的一系列做法，把沈天龙给弄的愣住了…….  
 沈天龙并不是吃惊的愣住，他是感动的愣住了。他没想到这件事竟然给尚文权带来了如此的伤害。  
 尚文权是为了自己孬种而哭吗？不，绝不是。  
 他是为了“唯有知己，永生相依”而哭  
 他是为了“结交在相知，骨肉何必亲”而哭  
 他是为了“肝胆一古剑，波涛两浮萍”而哭  
 他是为了辜负了朋友之义而哭！  
 尚文权不顾形象的大哭，把沈天龙弄的也挺心酸。  
 怀中抱着尚文权，沈天龙楞了好一会，终于伸出手来轻轻的拍了拍尚文权的后背，笑着说道：“尚哥，你就为这点破事啊，来来，你坐下，我开导开导你！”  
 说着话沈天龙不由分说的拉着尚文权就坐在了医院的台阶上。  
 “尚哥，还记得咱们第一次在粮店见面吗？”  
 沈天龙根本没提陈铁柱家遭难的事，也没理会尚文权的自责，反而跟尚文权唠起了嗑。  
 “记得，当时你还跟李秀雷他们打了一架。我还要跟你学功夫来着”尚文权一边抽泣，一边说，颇有点我见犹怜的感觉。  
 “呵呵，你还记得不，你当时把脖子都伸到那个花毛衣的刀上了，把那花毛衣吓够呛。”  
 “呵呵”尚文权干笑一声，没有说话  
 “我姐夫跟二回子，是不是当年在矿上特牛逼，谁都不敢惹？”  
 “恩”  
 “可是最后他们是不是被你给治服了？”  
 “额……..”尚文权本来想反驳来着，但是沈天龙说的确实又是事实，无奈之下他只好又补充了一句：“………可是我也挨了不少揍！”  “恩，你是挨了不少揍，听说我姐夫当年差点拿石头砸死你？”  
 “恩，是有这么回事！”  
 “石头举到你脑袋上面的时候，你怕了吗？”沈天龙又问  
 “我没怕！”  
 “对了嘛，死你都不怕，你是孬种吗？要是你是孬种，那这世界上根本没有英雄了！”沈天龙突然提高了声音，大声说道  
 “……….”  
 听了沈天龙的话尚文权愣住了。这么多年来有人说他正义，也有人说他是拧种，更有人说他是煞笔，他还是头一次听到有人把自己叫做英雄。  
 “尚哥，我问你，要是你生在抗日时期，日本鬼子把你抓住了让你出卖同志，要是你不说就弄死你，你说还是不说？”沈天龙继续说  
 “我当然不说！”  
 “那你就是刘胡兰！”  
 “……….”  
 “尚哥，我再问你，要是战场上你跟战友去执行任务，但是你身上却着火了，你要是一动你的战友们就会暴露，你要是不动你就会烧死，你咋办？”  
 “我宁可烧死！”  
 “那你就是邱少云！”沈天龙拍了拍尚文权，大义凛然的看着尚文权的眼睛。  
 “………我有这牛逼？”尚文权完全被沈天龙的话吸引了，不哭了。  
 “那当然，当年邱少云要是拼刺刀，没准一刀就被美国大兵捅死了呢。可见打架打不过别人不是个丢人的事，只要有勇气，有信念，就算被对方打死那也是英雄！”  
 沈天龙一脸正气，把尚文权给忽悠的一愣一愣的。  
 “哎……..但是我也打过不少架了，但是却从来没打赢过，这又为啥？”尚文权现在对自己是英雄这事，还有点怀疑。  
 “哈哈，尚哥，你打不过别人，并不是你不勇敢，也不是因为你怂，而是因为你善良！”  沈天龙说的很笃定，一字一顿。  
 “我善良？”尚文权虽然觉得沈天龙前面说的很有道理，但是这句话他却理解不了了，他有点迷茫。  
 “对，就是善良！”沈天龙很肯定的点了点头，继续说道：“正是因为你善良，所以你才不愿意伤害别人。正因为你心存善念，所以才宁愿被别人打，也不愿意对别人下狠手，所以你才打不过别人。”  
 “但是你的善良，并不能掩盖你的勇敢，也不能掩盖你的正义。刘胡兰一个鬼子都没杀死就被鬼子给弄死了，你能说她不勇敢吗？你能说她不是英雄吗？”  
 沈天龙又开始上升高度。  
 “只要有这种视死如归的精神，只要有慷慨赴死的勇气，就算你被敌人杀死，你也会在精神上给敌人以狠狠的打击！”  
 “所以说你绝对是英雄！”  
 “……….”  
 “我姐夫他们别看挺牛逼的，其实他们就是怂，正是因为怕自己挨揍，所以打架出手才特别狠，他们是为了掩盖自己内心的懦弱………”  
 “你是说，我比柱子、大回子他们还牛逼？”  
 沈天龙的一番话完全颠倒了尚文权的世界观，尚文权现在风中凌乱。  
 ………  
 夜凉如水，冷风如刀，尚文权跟沈天龙俩人就坐在医院门口的台阶上侃侃而谈，一直聊了两个小时。  
 “天龙，谢谢你。我再也不为这事自责了，不过你还得交我功夫。”  
 “你说的对，绵羊对付不了凶恶的狮子，但是大象却不怕狮子，我要做一个善良的大象！”  
 尚文权完全解开了心结，他现在心潮澎湃，斗志昂扬！  
 “恩恩，善良的大象。”  
 沈天龙重复了一遍尚文权的话，起了一身鸡皮疙瘩……..  
   
第六十四章 你就等着给他收尸吧 第二天晚上陈铜柱两口子早早的来到医院给沈天凤陪护。  
 陈铁柱回到矿区拿出了自己尘封已久的大号管钳子，腰里又别上了一把剔骨刀。  
 对，是剔骨刀。毕竟剔骨刀威力更大。陈铁柱今晚要去找李秀雷报仇，他绝对不仅仅是想揍李秀雷一顿就完事，虽然心里记着自己媳妇的嘱托，但是在陈铁柱心里，最低限度也要把李秀雷给弄残！  
 陈铁柱拿的这两个武器也是有考究的。  
 对方如果人多，那管钳子就是主战武器。对方如果人少，那一把剔骨刀足以。  
 陈铁柱一直对中国古代章回小说里那种霸王类型的人物很崇拜，所选的武器，自然而然也受到了自己偶像的影响。  
 就好像隋唐英雄里面的超级BOSS李元霸，他的武器是一对大锤，据陈铁柱看过的小人书上记载，李元霸的大锤一个竟然就重达400斤。  
 就好像瓦岗寨里面的程咬金，他的武器是两柄八卦宣花斧，同样根据小人书记载，一个斧子重达64斤。  
 陈铁柱对这些小人书上的古典英雄极其崇拜，作为一个曾经的五级钳工，陈铁柱年轻的时候某天心血来潮，还真就亲自打造了一把64斤左右的斧子。  
 完工之后陈铁柱试了试，发现那东西自己根本就抡不动。  
 “草，那几把小人书净他妈吹牛逼。那斧子我都抡不动，他程咬金就能抡动？”  
 陈铁柱挺不忿程咬金，接着又颠了颠自己手里的管钳子，他发现还是管钳子用的最顺手。  
 据说听说了这件事以后，伟大的红旗市地下诗人二回子对陈铁柱的行为非常不齿。  
 “那小人书都是胡编乱造，糊弄小孩子的玩意儿，也就他四柱子那没文化的玩意儿才信那个。” 二回子说。  二回子当年上学上到了初一，绝对的高文化。人家都是捧着《呼家将》，《杨 家将》这样的大部头看，对看小人书的人那是非常鄙视。  
 沈天龙自小不怎么喜欢看书，虽然他一直上到了初中毕业，但是却一直没有受到那些封建腐朽文化的侵蚀。  
 沈天龙真正的成长是在军营里，是在战场上，他一直受到的是我军“服从命令,严守纪律,英勇战斗,不怕牺牲”的高端文化教育。  
 沈天龙只是拿了一把制式军刺，并且觉得陈铁柱拎着一把大号管钳子去抄家挺不专业的。他觉得自己姐夫挺丢人，都不太好意思跟陈铁柱并肩走。  
 华灯初上的时候，这对姐夫跟小舅子终于一前一后出现在了酒厂的家属院。  
 “草，你离我那么远干啥？”  
 陈铁柱看见自己小舅子始终跟自己保持着两三米的距离，有点不高兴了。  
 “我怕你那管钳子抡着我….”沈天龙说。  
 “……..”  
 他们此行的目的就是抄家—抄李秀雷的家。  
 出发之前沈天龙跟陈铁柱统一了意见：那就是这次他们只针对李秀雷，跟李秀雷的家人无关。  
 但是如果李秀雷的家人非要出手，那被迫之下俩人也只好还手。  
 但是俩人约定不到万不得已，绝对不能杀人！  
 这条是沈天龙给陈铁柱定的，沈天龙现在对自己这个形如烈火的姐夫很忌惮！  
 夜色下的酒厂家属院灯火通明，内蒙、东北地区普遍好喝酒，所以酒厂的效益一直很好。  
 酒厂的经济效益从家属院的住宅楼就可以看出来，别的企业的家属楼多数都是四层楼，酒厂家属院盖的都是一水的六层楼房。  
 当时红旗市的楼房还是比较少，住楼房的一般经济水平都算比较好的。  
 但是住在楼房的人也分了个三六九等，“一楼穷、二楼富、三楼四楼住干部、五楼六楼困难户。”  李秀雷家就住在四楼 ，酒厂家属院三单元11号。位居整栋楼的最中央位置， 双阳面，绝对的干部楼！  
 “咚咚咚”  
 沈天龙敲了敲门。  
 “谁啊？”屋内一个沙哑的声音问道。  
 陈铁柱跟沈天龙静静的站在门侧，谁也没说话。  
 屋内的人等了一会见没人回答，还是把门打开了。  
 “别动！”  
 沈天龙出手如电，军刺架在了来人的脖子上。  
 开门的是一个大约50岁左右的干部模样的人，在家里依然穿着一身中山装，中山装的左上口袋插着一支钢笔，干部模样的人长得很瘦，脸上带着一个眼镜。  
 此人正是李秀雷的父亲，红旗市酒厂的厂长—李元。  
 “你是谁？”沈天龙沉声问道  
 “…..我…我叫李元。”李元哆哆嗦嗦的，牙齿都有点打颤。  
 李元是搞技术出身的，一辈子老实巴交的，算得上是个技术型人才。但是他一门心思扑在了工作上，却没想到自己的儿子越长大越不堪，现在他根本管不了李秀雷。  
 此时家里忽然来了两个气势汹汹的人，把李元吓的够呛。  
 陈铁柱此时穿着平时卖肉时候的大棉袄，棉袄上青一块紫一块的都是卖肉时弄上的血，一手提着刀另一只手拎着一把管钳子，一只眼睛用黑纱蒙着，这造型不用说话就能把人吓的半死。  
 “你们要干啥……？” 李元哆哆嗦嗦的问  
 就陈铁柱这造型把李元都要吓哭了。  
 “放心，我们不收拾你，你儿子跑哪去了？”沈天龙问  
 “他好几天没回来了，我也不知道他跑哪去了。”  
 李元霸面对沈天龙的时候，心理压力小了很多，说话终于顺当不少。虽然沈天龙的军刺架在他的脖子上，但沈天龙长得眉清目秀的，看起来比陈铁柱要善良不少。  “秀雷他是不是又惹事了？”李元主动问。  
 看来他很了解自己的儿子。  
 陈铁柱此时冲着沈沈天龙使了个眼色，接着咣当一声把管钳子跟剔骨刀扔在了地上，上去一脚就把李元踢到在地，然后伸手一把攥住了李元的头发，拖着他就走到了阳台上。  
 “艹尼玛的，你要敢撒谎，我今天非把你从楼上顺下去不可！”  
 陈铁柱一手攥住李元的头发，一手抓住李元的腰带作势就要往楼下扔。  
 “好汉饶命，好汉饶命。我真不知道他去哪了……….”李元吓得紧紧的拽住陈铁柱的衣服。  
 “你说吧，你儿子跑哪去了？不说就等着让他给你收尸吧！”陈铁柱不依不饶。  
 “我真的不知道……..这小子打小就不是好东西，昨天他从家里把存折偷走了，就再也没回来。”李元说道。  
 看着李元吓的瑟瑟发抖，腿都快软了的样子，陈铁柱也没了主意。直觉告诉他，李元好像是没有说谎。  
 这李元要是硬气一点，横一点，陈铁柱非得收拾他一顿不可。偏偏自从陈铁柱一进门，李元就一副胆小如鼠的样子，这让陈铁柱有点不好意思下手。陈铁柱一向吃软不吃硬。  
 “不管你用什么方式，你通知你儿子，他要是回来，我要他两条腿，他要是不回来………”沈天龙顿了顿，接着说道：“他要是不回来，你就等着给他收尸吧！”  
 沈天龙的声音里带着一股森森的寒意。  
 自己的姐姐从小把自己哄大，虽然沈天龙对沈天凤的爱有可能比不上陈铁柱，但是却也差的不多。对李秀雷，沈天龙也是恨之入骨。  
第六十五章 一滴泪 从李秀雷家里出来以后沈天龙和陈铁柱情绪都有点低落，尤其是陈铁柱。一想到沈天凤虚弱的样子，又想到自己未出世就夭折的女儿，陈铁柱就心如刀绞。  
 “天龙，这仇我一定要报！”陈铁柱跟沈天龙说道  
 “恩，必须报，但是关键是怎么找到李秀雷！”沈天龙说道。  
 俩人对话过后，出现了长时间的沉默。是的，俩人确实非常想报仇，可是茫茫人海想找到一个人得有多难？  
 红旗市草原、市区、矿区、各旗县都算上起码有400多万人口，要想在这400人中找到李秀雷就如大海捞针一样。如果李秀雷不在红旗市，他要是跑到了外地，那想找他更是势如登天！  
 一时之间陈铁柱和沈天龙都觉得有点无从下手。  
 犹豫了半晌，陈铁柱终于说道：“要不报案吧？”  
 陈铁柱其实一直不太想报案，丧子之痛又岂是把李秀雷抓起来判个几年能解决的？陈铁柱最想干的事就是亲手收拾他。但是眼下的情况却让陈铁柱有点无计可施。  
 沈天龙沉吟了一下，点头道：“恩，报案吧，不过报了案我们自己也要找他，并且要让别人都知道我们在找他。这样他就不敢回来，咱不能给他自首的机会。要是警察先抓到了他，那就算他上辈子烧了高香。”  
 “恩，就这么办！”  
 其实沈天龙的心里也是想先收拾李秀雷一顿，然后再把他送进监狱。要是李秀雷自首的话，没准还能闹个宽大处理，这也是沈天龙所不能够忍受的。  
 俩人商量完以后分开了，陈铁柱回到了矿区，沈天龙则回到了公安局。  
 李国东听说了这件事情之后也是大发雷霆。  
 “给我查！跑到天涯海角也要先把他给我抓回来！不计任何代价的给我查！”  
 李国东这么激动也是有原因的，他非常清楚陈铁柱对沈天凤的感情，虽然陈铁柱答应了沈天凤不会杀人，但是万一是真见到了李秀雷，就陈铁柱那火爆性格，李国东可不敢自己这个表弟会不会激愤之下就做出杀人的事。所以李国东必须抢在陈铁柱之前，抓住李秀雷！  陈铁柱也从家里搬了出来，住到了市里冷库的单身宿舍。每天提着管钳子领着冷库的一帮兄弟大张旗鼓的在市里开始找人。  
 沈天龙先是来到了营长的粮店，毕竟营长手底下上百个小偷，如果说是找人的话那这些人绝对是一股不可忽视的力量。  
 营长一听之下也马上就安排抓人事宜。  
 从粮店出来沈天龙又回到了户籍科，他一头就扎入了浩如烟海的户籍资料里。沈天龙希冀着从这些资料里能够理出李秀雷的社会关系，看看能不能发现什么线索。  
 李国东也来到了户籍科，查阅了几次资料。看到沈天龙能够无师自通的先找资料，李国东亲热的拍了拍沈天龙的肩膀，以示赞许。  
 几天下来沈天龙眼圈都熬黑了，但是功夫还真没有白费。他不但查到了李秀雷的父亲跟母亲已经离婚，还查到了李秀雷母亲的籍贯就是邻省的阜城市。又联想到在医院的时候，李国东曾经说过李秀雷曾经被吓的跑到阜城去住院。事情有点渐渐地明朗起来。  
 这次李秀雷如果跑到外面去，没准还得去阜城市。沈天龙及时把自己发现的情况以及自己的分析报告给了李国东，李国东也很赞同沈天龙的看法，马上派出警力去阜城市，并且跟阜城市公安局也取得了联系。  
 在食堂吃过晚饭以后，沈天龙溜溜达达的就又走出了公安局。  
 虽然李元一副老实巴交的样子，但沈天龙却不会完全信任他，他今晚要再探酒厂家属院。  
 等了差不多有一个小时李秀雷的家终于亮起了灯，显然是有人回来了。  
 沈天龙怀揣军刺又敲开了李秀雷的家门，但是进屋以后李秀雷的家里依然冷冷清清的，只有李元一个人。  
 对于沈天龙的再次“到访”，李元倒是镇静了许多，他甚至还亲自给沈天龙倒了杯茶水，留沈天龙坐了一会，并且主动跟沈天龙攀谈了起来。  
 李元的讲述内容主要围绕着李秀雷是如何如何的不孝，自己作为一个父亲如何失败的中心思想展开。  
 无奈的听李元倒了一个小时的苦水以后，沈天龙离开了。他们父子间什么关系沈天龙并不关心，沈天龙关心的如何抓到李秀雷。  不过从李元无奈的叙述中，沈天龙倒是能感觉到李元的无奈，他判断李元说的很可能都是实话。而李元确实也不知道自己儿子跑哪去了。  
 已经晚上八点多了，夜色更浓。沈天龙沿着钢铁大街一个人静静的走着，边走边思索着下一步的方案。  
 虽然以陈铁柱和营长为首的两波人马在市里闹得动静挺大，大家都知道营长哥还有矿上的大混子四柱子要收拾李秀雷，但得到的有效线索却没多少。  
 沈天龙想问题想的有点出神，完全没有注意街上的情况。但是身后却忽然传来了一阵马达的轰鸣声，沈天龙下意识的一侧身，就感觉一股冷风“嗖”的一下从身侧刮过。  
 一辆汽车贴着沈天龙的身侧疾驰而过，险些就撞上了沈天龙。  
 “草！”沈天龙心里暗骂了一声。  
 汽车并没有驶出多远，“吱”的一声一个漂亮的甩尾，停在了前面约二三十米处的工人文化宫门口。  
 工人文化宫前面灯火通明，门口两侧停了不少自行车。黑色的轿车停在门口，显得极为扎眼。  
 不时的有成对的青年男女挽着手走进文化宫，经过门口的时候都会有意无意的嫖一眼停在门口的小汽车。  
 汽车的牌照用一块白布蒙着，但是车的前盖那个醒目的“红旗”标志，却显出了车主身份不一般。  
 在80年代，红旗轿车在老百姓眼中的地位，跟现在的劳斯莱斯差不多，能开红旗的绝对是非富即贵。  
 “甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜……..”邓丽君美妙悠扬的歌声从文化宫传了出来。  
 “哼”沈天龙对着工人文化宫冷哼了一声。  
 虽然沈天龙没进过文化宫，但他却知道今天晚上文化宫肯定又举行舞会了。  
 每逢一三五这里都会在晚上举行舞会，红旗市不少青年男女都趋之若鹜。这件事还是有一次聊天的时候姚晓迪告诉他的。  
 沈天龙对跳舞这事不太感兴趣，他一向认为跳舞是属于“小资产阶级情调”是属于腐朽的资产阶级思想。  因为这事沈天龙还被姚晓迪取笑为老封建。  
 在部队里呆了四年，沈天龙从一个青涩的少年长成了一个精壮的小伙子。他的思想也被部队打上了又红又专的革命烙印！  
 沈天龙看向红旗车的眼神，有点不屑。  
 红旗轿车的门打开了，车的副座走下来一个女孩。女孩长身玉立，一头瀑布般的长发披在脑后。女孩长得明媚皓齿，娇艳不可方物，但是脸上却没有一点倨傲的表情，女孩就那么静静的站着，整个人显得很安静、很淡然，浑身上下散发着一股典雅的气质。  
 一个西装笔挺的男青年也下了车，灯光下男青年却是一副嚣张跋扈的面孔，男青年虽然张的也挺英俊，但是脸上却明显带着一股子目空一切的味道。  
 女孩看着男青年下车，不禁莞尔一笑，大大方方的伸出手臂跨上了男青年的胳膊，两个人神态亲昵的并肩走进了文化宫。  
 寒风起，吹乱了沈天龙的长发。  
 沈天龙目不转睛的盯着女孩的背影，眼神里充满了无限的悲伤，如果你仔细看的话，甚至能看到一滴泪，从沈天龙的眼角慢慢的滑落……..  
   
第六十六章 有消息了 都说恋爱中的人心思都是相通的，虽然沈天龙跟姚晓迪认识的时间并不长，虽然姚晓迪总是对自己的身份闪烁其词，虽然沈天龙跟姚晓迪连手都没正式牵过，但是沈天龙的内心早已认定这个女孩将会是他的妻子，将会是他相伴一生的女人。  
 沈天龙并不是单相思，从姚晓迪的眼神里，沈天龙就可以知道对方也同样深深的爱着自己。  
 但是现实却给了沈天龙当头一棒！  
 好一对璧人啊！  
 看着渐渐消失在文化宫门口的一对人影，沈天龙轻叹了一声，决绝而去。  
 那个挽着别人胳膊的女孩，竟然是姚晓迪，自己最日思夜想的女孩姚晓迪！  
 沈天龙的伤心自不必说，但是沈天龙骨子里是个极其骄傲的人，甜蜜的初恋被无情的现实一下子击的粉碎，好吧。我已经为了流了一滴泪，至此我们两不相欠。  
 沈天龙解开衣襟，大步流星的走在路上，任凭寒风肆虐自己敞开的胸膛。  
 沈天龙本不是一个脆弱的人，但他却是一个至情至性的人。人生第一次恋爱就遭遇到这种情况，沈天龙内心此刻的苦楚可想而知。  
 第二天沈天龙坐在户籍科的办公室里，不停的打着喷嚏，神情萎靡。  
 咋了？沈天龙不是一向龙精虎猛吗？  
 感冒了呗！  
 “三杯两盏淡酒,怎敌他,晚来风急?”古人早就曾经写诗提醒过失恋的人，失恋以后要严禁吹风。  
 沈天龙吃亏就吃亏在对李清照不熟，李清照的嘱托都没记住，他能不感冒吗？  
 “天龙，感冒了吧？快多喝点热水。”  
 办公室的老徐倒水的同时，顺便拿着暖壶给沈天龙杯子里也到了一杯水。  
 “哎…..还是同志之间温暖啊！”  经历过失恋的打击过后，老徐的一杯热水都让沈天龙感慨万千。  
 但是正当纯情小处男沈天龙伤怀悲秋之际，户籍科办公室的门忽然“咣当”一声，被人一脚重重的踹开了！  
 紧接着走进来一个怒气冲冲的彪形大汉。大汉的脸很白，但是白中却又带着些许灰扑扑的颜色，眼睛里也是一片死灰，整个人没有一点生气！  
 大汉站在那里，给人的感觉就跟死人复活了是的，让人一看就觉得毛骨悚然，汗毛倒立！  
 这个大汉看到小处男沈天龙正坐在椅子上伤怀悲秋，气就不打一出来。  
 “小逼崽子，你给我滚出来！”大汉张口就骂。  
 整个户籍科的人一脸的愕然。  
 来人不是别人，正是大回子。大回子常年在火葬场上班，身上不可避免的带上了一股阴森的气质，把户籍科的这些人都吓够呛。  
 杨海娥这两天脖子上挂着绷带，手肿的跟小馒头似得，要多可怜有多可怜，大回子能不生气吗？他这是来找沈天龙兴师问罪来了。  
 知道自己妹妹在陈铁柱家被欺负以后，大回子本来想去找陈铁柱的麻烦。但是又听说这阵子陈铁柱领着一帮兄弟天天在市里转悠，到处找李秀雷。大回子认为陈铁柱这小子这回表现还不错，就放弃了找他麻烦的打算。  
 可是他又听说沈天龙最近还是该上班就上班，天天没事人似得，大回子这气就不打一处来。  
 “我妹妹因为你们家的事都挨揍了，你连个最起码的 态度都没有，我能不生气吗？”  
 于是大回子怒气冲冲的来到了户籍科！  
 看见大回子在自己办公室又吵又闹，沈天龙赶紧拉着大回子走出了户籍科。  
 大回子见沈天龙出来，二话没说直接一记直拳，直奔沈天龙的面门而去。沈天龙灵巧的一躲，大回子一拳不但没打到沈天龙，还因为用力过猛，一个没收住，拳头直接砸在了走廊的墙壁上。  
 但是大回子却仿佛感觉不到疼似得，继续挥拳要打沈天龙。  “我跟你说，君子动口不动手，别仗着你比我大，你就可以随便欺负我。” 沈天龙伸手一指大回子，身子连连后退。  
 虽然沈天龙说话挺大，但是他脸上却没有怒气。  
 用现在的话说，沈天龙这是卖萌呢。他哪怕大回子啊！十五岁的时候他就敢跟大回子拼命，更何况现在一身本领在手？  
 虽然不明白大回子为啥又要来收拾自己，但沈天龙是真不想跟他再起冲突。  
 “草你妈的，海娥因为你胳膊都被人打断了，你他妈在办公室里做的还挺安稳？”大回子愤怒的看着沈天龙说道。  
 “杨哥，海娥是因为我受的伤，我都抓住两个了，现在还有一个，我正找呢！”  
 沈天龙一听大回子是为了杨海娥而来，更是赶紧跟大回子解释。  
 其实这些事大回子早就听杨海娥说过了，大回子之所以这么生气，就是因为自己妹妹都受伤了，他沈天龙还在办公室四平八稳的坐着，一副不着急的样子。  
 按照大回子的想法，沈天龙现在就应该满大街的找李秀雷去，不报了仇根本就不应该来上班。  
 “杨哥，剩下的那个叫李秀雷，是市里酒厂大院的。我正找他呢，这几天已经有点眉目了。”  
 听见大回子是为杨海娥而来，沈天龙态度越发的恭谨。  
 “恩？他是酒厂大院的？几单元几号？”大回子问  
 “…….”  
 大回子这是也想收拾李秀雷呢。  
 “杨哥，这事跟你没关系，你放心，那小子我肯定收拾他！不能让海娥白受欺负！”  
 “扯淡，赶紧说， 他家在哪呢？”大回子一脸不耐烦。  
 大回子的话又让沈天龙有点犯难，不是沈天龙不想说，沈天龙是怕说了以后反而害了大回子。  
 沈天龙对大回子可是很了解，大回子跟陈铁柱在本质上虽然截然不同，但是性格上却非常相似。  陈铁柱性如烈火，谁要是惹了他，不管这个人什么身份、是好人还是坏人， 陈铁柱肯定挥拳就揍。尚文权被陈铁柱揍，就是最有代表性的例子。  
 但是人家陈铁柱却几乎从不主动欺负人，更不主动欺负老实人。甚至老实人要是受了欺负，陈铁柱也会主动出手相助。  
 虽然大回子虽然也是脾气暴躁，沾火就着的主，但是大回子是看谁不顺眼就收拾谁，他的心里根本没有个是非观念。沈天龙小时候有一次去赶集，曾亲眼看到一个挎着篮子卖鸡蛋的农村妇女不小心踩了大回子一脚，就被大回子一脚踹出去老远。  
 这俩人共同的特点就是脾气火爆。用现在的话说，此二人就是胆汁质气质的典型代表。  
 沈天龙迟迟不愿意说出李秀雷家的地址，其实是怕大回子激愤之下出手就要杀人。  
 看见沈天龙半天不回答自己的问题，大回子又生气了：“别你妈磨磨唧唧跟个老娘们是的，那小子家几单元几号？赶紧告诉我”  
 “1栋3单元11号。”无奈之下，沈天龙只好做了回答。  
 大回子知道了地址，也不跟沈天龙说话，扭头就走。  
 “别杀人啊！”沈天龙在大回子身后嘱咐了一句。  
 “我他妈用你教？滚”大回子扭头骂了一句，转身便走。  
 沈天龙无奈的摇了摇头，悻悻的又回到了办公室。  
 “哎…..自打小沈来到了咱们户籍科，咱们这户籍科咋就跟刑警队是的，天天就来些个瘟神……..”  
 一个女人的不阴不阳的声音从办公室响起，显然对沈天龙挺不满意。  
 说话的是刘小兰，一个四十多岁的中年妇女，户籍科唯一的女性。  
 “呵呵，我下次会注意的。”沈天龙虽然心中不悦，但是表面上还是一贯的对这些公安局的老同志表现出了尊敬之意。  
 毕竟营长在户籍科张口就骂，大回子这次又踹门而入，两次都跟自己有关系。  
 “哎…….我咋就这命苦啊。”沈天龙干脆把双眼一闭，身子向后一靠，坐在椅子上闭目养神，躲开同事们各种怪异的眼神。  
 沈天龙安静了不到五分钟，“铃铃铃…”桌子上的电话急促的响起。  “哪位？”沈天龙拿起电话。  
 “天龙，来粮店一趟，李秀雷有消息了。”电话那边传来了营长的声音。  
第六十七章 抓人（一） “天龙，知道李秀雷那小子在哪了，哈哈……….这真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。”营长一见到沈天龙，就哈哈大笑的说道。  
 听了营长的话沈天龙也是喜上眉梢，他早就觉得自己这个大哥神通广大，但是没想到他神通广大到这个地步，李国东那边还没信呢，这边到先把人给找到了。  
 沈天龙赶紧说道：“他人在哪，到底咋找着他的，大哥快跟我说说。”  
 “本来吧，这两天我也挺上火的。手底下一百多个小偷，愣是他妈的找不到一个大活人，气的我这两天把他们骂了好几顿。那天你不是又跟我说李秀雷他妈在阜城招待所上班，他有可能也在阜城吗？我就派人去阜城招待所蹲了两天坑，可也没找到。 但是你说巧不巧，前年阜城开了个叫阜城老窖的小酒厂，这个厂子总在我这进高粱回去酿酒。昨天我的两个兄弟开着车去给酒厂送货，凑巧在酒厂的食堂就碰到了李秀雷。没想到这小子竟然躲在那，哈哈”  
 听了营长的话，沈天龙略一思索就明白了事情的原委。人家酒厂能平白无故的让他躲在那吗？李秀雷肯定是靠他爸的关系，跟那边才有了联系。  
 李元那老小子看着装着挺老实的，却没想到也是个老滑头。  
 “大哥，那你先忙着。我去火车站买票，我要是去晚了，我怕那小子跑了。”  
 沈天龙既然知道了李秀雷的藏身之处，恨不得肋生双翅马上就飞过去。  
 “跑不了，我办事你放心，我已经留下了一个兄弟，就蒋大山，上次咱们喝酒他也在，他在那守着呢！”营长说  
 “恩”沈天龙点了点头。  
 蒋大山是粮店里营长最为信任的伙计之一，上次喝酒营长还特意把他介绍给沈天龙来着。  
 “中午咱俩好好喝一顿，下午睡一觉。睡醒了咱哥俩开车过去！”营长说  
 “大哥不用，我买张火车票，自己过去就行。”沈天龙说  
 沈天龙这人有点脸皮薄，不太爱求人，能够自己做的就尽量不麻烦别人。  
 “草，嫌你大哥老胳膊老腿不管用了呗，不服咱俩再练练？”营长笑着给了沈天龙一拳。  
 “好，那就喝，晚上咱俩一起过去。”  沈天龙见营长把话说到这份上了，到也不再推辞。  
 “不过先说好了，你不许叫你那帮兄弟轮着跟我喝，要喝咱俩就平喝，我非把你们全放躺下！”沈天龙说。  
 上次跟营长喝酒，因为沈天龙出手帮营长把南下大队的人收拾了，也算救了粮店的兄弟们。  
 结果粮店的兄弟们都嚷嚷着要报答沈天龙的救命之恩，挨个轮着敬给沈天龙敬酒，把沈天龙给喝的够呛，导致沈天龙现在还怀恨在心。  
 沈天龙这个人好胜心极强，轻易不肯服人。  
 虽然他喝酒特怕尚文权，但是跟尚文权那样的，全红旗市恐怕也找不出几个来。尚文权喝两斤白酒就跟玩似得，喝三斤才开始有点微醺，就那酒量谁能比啊。  
 常跟“酒圣”尚文权一起喝酒，沈天龙眼界自然也开阔了许多，营长这等普通人物根本不入沈天龙的法眼。沈天龙现在绝对的高姿态。  
 沈天龙和营长一帮人，就在粮店后面的大食堂喝了个天昏地暗，喝完之后沈天龙跟营长在粮店的宿舍倒头就睡。  
 晚上七点沈天龙才睁开眼睛，可是一睁眼却吓出一身冷汗，营长正拿着一把漆黑铮亮的手枪冲着自己在那比划呢。  
 “艹，大哥你要干啥，你喝多了吧？”沈天龙心里吓了一哆嗦  
 “哈哈，我擦擦枪，晚上出门带上这家伙。”营长看到沈天龙紧张的状态，哈哈大笑，赶紧把枪口转向了墙壁。  
 营长用一个手绢慢慢的擦拭着手枪，动作很温柔，就好像手里正捧着情人的长发。  
 营长把枪口挪走之后，沈天龙的眼睛却盯着枪闪闪发光。  
 “我艹，80式，大哥你还有这玩意儿？”  
 80式手枪其实不是手枪，他的学名叫80式冲锋手枪，集手枪与冲锋枪一体，既可以单发又可以连发，威力极大，50米处足可以穿透头盔钢板。  
 沈天龙在前线的时候，80式手枪刚刚研发出来配备我军使用，整个独立团就团长韩建宁有一把。韩建宁平时把这枪宝贝儿得不得了，别人想摸一下都得求他老半天。有天沈天龙趁着团长不在，偷偷的把枪拿出来试了试枪，打了几发子弹，结果被韩建宁发现以后一顿胖揍。  “值！挨揍也值！这枪太他妈爽了！”沈天龙被揍的鼻青脸肿，但是依然眉开眼笑的。  
 看见沈天龙双眼放光的样子，营长微微一笑，把枪扔给了沈天龙。他一看沈天龙的眼神就明白了，沈天龙这是眼馋了。军人哪有不爱枪的？尤其是刚刚在前线经过炮火洗礼的军人？  
 “给你摸摸，不过我可警告你，你可千万不能开口跟我要，我就这一把！”营长看着沈天龙拿着枪爱不释手的样子，有点害怕沈天龙不还给他。  
 营长也爱极了这把枪。  
 “切，谁稀罕，等我去了刑警队，我也有枪。”沈天龙把玩着手枪，头也不抬的就吹了一句牛逼。  
 “刑警队那破枪，能跟我这比吗？”营长得意洋洋  
 “………”沈天龙哑口无言。  
 当下红旗市警察配枪的很少，而且所配的手枪也都是李国东手里的那种国产64式手枪。这种枪25米内也就能射透2毫米的钢板，跟营长的这把比还真是弱爆了。  
 “好了，别玩了，赶紧还给我。”营长生怕沈天龙不还他，一把就把枪又抢了回去。  
 把玩一阵枪之后，沈天龙跟营长又在粮店的职工浴池洗了个澡，俩人清清爽爽的一切收拾妥当，上了车。  
 沈天龙跟营长坐在后排，王浩在前面开车，三个人在夜色下驶出了红旗市，直奔阜城方向而去。  
 红旗市距离阜城不到400公里，夜间十二点，几个人就已经到了李秀雷藏身阜城老窖酒厂的门口。  
 “王浩，你进去把山子换出来，今晚你盯梢，我们睡一会，明早四点半，抓人！”营长沉声命令。  
 “是！”王浩双脚一磕，身形笔直，刷的一下就给营长敬了个军礼。转身向远处跑了一段距离，几下就翻上了墙头，身手极为利索。  
 王浩的一系列动作把沈天龙看的一愣。  
 看着沈天龙惊愕的表情，营长笑了。  “虽然我们不当兵了，但是当过兵，就得有个当兵的样子！”营长解释道  
 “恩”沈天龙点了点头。  
 咀嚼着营长的话，想起了粮店里秩序井然的样子，沈天龙觉得营长的话挺有道理。  
第六十八章 抓人（二） 王浩进去不到二十分钟，墙头又跳下一个人，身手也是极为矫健。  
 山子紧跑两步来到营长面前，刷的一下又是一个军礼：“报告大哥，换岗完毕，一切正常！”  
 “恩，辛苦了！”营长拍着山子的肩膀。  
 报告完情况以后，山子也随意了起来，对着营长大笑道：“大哥你说对了，我还真他妈的是辛苦了。李秀雷在这酒厂竟然还有相好的，我住在他隔壁宿舍听那骚娘们叫了一天的床，草！”  
 “自己撸几次不就解决了，活人还能让尿憋死？”营长坏笑的看着山子。  
 “报告大哥，我一天撸了六次，绝对没给你丢脸！”山子忽然身子一挺，神情严肃的大声向营长报告，但是眼睛里却露出了戏谑的笑容。  
 “哈哈哈，好样的，不愧是我兄弟！回去给你报销卫生纸，再给你点奖金让你小子找个老娘们去爽爽！”  
 一句话说完，营长跟山子都是哈哈大笑。  
 听了俩人的对话，沈天龙神色不由得有点尴尬扭捏， “撸管子”这事也可以这么光明正大的说吗？沈天龙现在忒纯洁了，对这种情况明显应对不足。  
 “赶紧回去睡一会，早上四点半抓人！”营长说道  
 写到这里，老七忽然想起了一个笑话。这个笑话是这样的：大四时，我一个人在宿舍偷偷的看苍老湿的爱情动作片，室友推门而入，我迅速最小化，装作是在玩游戏。他看了我一眼，幽幽的说，四年了，我们兄弟还是没能到肝胆相照的地步。  
 如果按照上诉笑话的理解，老七认为营长跟他手底下的兄弟们的友谊，恐怕早已超越上诉的这对屌丝室友。  
 废话少说，言归正传。  
 东北天气说变就变，夜间12点的时候还皓月当空，一片晴朗。一觉醒来之后，外面却已经下起了鹅毛般的大雪，地上的积雪足有一尺多厚，夜空显得极为清冽。  4点20分，从酒厂大院的围墙上翻进了三个人，正是营长、沈天龙还有山子。山子当先带路，几个人来到了厂内一个略显高档的招待所。招待所的窗户一 片漆黑，但是从二楼的一个窗户上却发出了一闪一闪的亮光。  
 王浩手里拿着手电筒按照约定，正在一开一关的给营长几个人打着信号！  
 几个人都是身手敏捷，训练有素之人，身体紧贴墙壁，蹑手蹑脚来到王浩所在的窗户下面。营长冲着身后的两个人一摆手，当先顺着墙外的散水管道就爬了上去。  
 营长虽然已经年近四十，但是动作却轻如狸猫，兔起鹘落几下子就爬了上去。山子跟沈天龙紧随其后。  
 “人还在吧？”营长问  
 “在，不知道从哪又找了个小骚蹄子，干了一晚上了，刚才还叫呢！”山子说。  
 “艹！”沈天龙骂了一声。  
 李秀雷这小子从二中门口就欺负小姑娘，在医院又搞小护士，现在逃命的时候竟然还忘不了干这事，沈天龙是真有点受不了他了。  
 “呵呵，干活！”  
 营长低声说了一句，伸手从后腰拔出了一把制式军刺。虽然营长带着枪，但那是以防万一的，不到万不得已绝对不会拿出来用。  
 四个人，四把军刺，来到了隔壁的宿舍门口。营长丝毫没有犹豫，当先“咣当”一脚，就把宿舍的门给踹开。  
 随即几个人冲进宿舍，宿舍里面传来了“啊”的一声尖叫。  
 王浩的手电照在宿舍里扫视了一边，沈天龙迅速打开按下了房间内灯的开关。  
 只见屋内一个光着身子的女人，正在一脸惊恐的望着几个人，身子吓得瑟瑟发抖。窗户是打开的，还在不停的晃动着，冷风嗖嗖的从窗户灌进来。  
 “不好！”沈天龙看见开着的窗户压低声音喊了一句，紧走几步趴在窗前一看，果然一个男人正在雪地里拼命的逃窜。  
 月光下男人的身子白花花的，正在雪地里狂奔。！  
 “追！”沈天龙大喝一声，当先翻身从二楼跳了下去，一个前滚翻卸去了力道，爬起来就向前面裸奔的男人追去。  营长等人也都跟着跳下去！  
 裸奔的男人就是李秀雷。李秀雷确实是好色，但是要说这次，还真是李秀雷的色心救了他一命。  
 本来李秀雷这两天跟自己的相好的没少干那事，到了晚上累的不行，俩人早早的就休息了。  
 可是半夜李秀雷起身上厕所，却发现了外面下起了大雪。皓月当空、雪花飘扬，整个夜空显得那么纯净、那么静谧！  
 李秀雷是个爱浪漫的人，泡了那么多妞，能不浪漫吗？有感于夜色的美丽，生活的美好，李秀雷又把自己相好的给折腾起来，俩人在窗户边就干上了。一边干，一边欣赏着雪景，俩人玩的还挺高兴。但是李秀雷干着干着，却忽然发现了沈天龙等人。  
 虽然李秀雷没有看清营长几个人的模样，但沈天龙那一头长发忒扎眼，他一眼就认出了沈天龙。  
 李秀雷吓的衣服都来不及穿，只穿上了一双鞋子就翻身从窗户跳了下去。  
 光滑的皮肤暴露在月光下，虽然有点冷，但是不穿衣服却有效的减少了空气的摩擦阻力，所以李秀雷的小步伐跑的飞快。  
 李秀雷先前住的宿舍是酒厂的招待所，招待所是专门用来招待外地比较尊贵的客人的。现在李秀雷跑的方向，是酒厂的职工宿舍。  
 由于工厂是24小时三班倒的流水线作业，所以职工宿舍的大门长期都不关，跟招待所的门禁制度不太一样。  
 “都他妈给我起来，我是李秀雷，有人来要我的命！”  
 宿舍楼里李秀雷一边跑一边砸门，一边砸门一边嚷。接着转身又上了二楼，吼声仍然在继续，声嘶力竭！  
 李秀雷跑到三楼的时候，沈天龙等人已经追到了职工宿舍的门口。职工宿舍楼很长，中间一个楼梯，左右两侧又各有一个楼梯。  
 “天龙左边，我右边”营长大声安排着，又伸手一指中间的楼梯，冲着王浩和山子俩人说道：“你们两个在中间上。”  
 几个人答应一声，王浩跟山子当先冲上了楼梯。沈天龙跟营长分开左右，向两侧的楼梯跑去。  沈天龙向左侧楼梯跑的时候，一楼的宿舍门已经打开了不少，不少职工睡眼惺忪的边穿衣服，边揉着眼睛，但是他们却好像还没反应过来怎么回事，并没有人对沈天龙出手。  
 他们不先出手，沈天龙到也不愿意到处树敌，索性不理他们，蹬蹬蹬的就上了二楼。  
 站在左侧的楼梯上，沈天龙听见了中间楼梯处的传来了嘈杂的声音。沈天龙向右方看了看，看见山子跟王浩正迅速的冲上三楼，而楼梯右侧却没有看见营长。  
 来不及想太多，沈天龙又向着楼上冲去。此时嘈杂的声音越来越大，在中间三楼跟四楼的楼梯处不时传来了喝骂之声。  
 声音越来越嘈杂，脚步声也越来越乱。沈天龙的心里也不由得一凛，动静越大，证明对方人越多。这楼足足有四层，这么多宿舍，这得住多少人？  
 要是这些人都是李秀雷的人，那今天自己这哥四个恐怕就要交代到这了。直到现在沈天龙也不明白，李秀雷这样的人为什么在这个距离红旗市快要400里地的酒厂，竟然还有着这样一股势力，沈天龙心里隐隐的有一丝担忧。  
第六十九章 抓人（三） 脑袋里虽然想着事情，但沈天龙的动作可一点都不慢。转瞬间沈天龙就径直冲上了四楼。  
 “草你妈的，给我打死他！”李秀雷此刻已经随便找了一条棉裤穿上，但是上身赤裸。  
 此刻他手里正拿着一根角钢，站在四楼的楼梯处大声的指挥着。  
 四楼的宿舍依然还有人不停的出来，仓促之间有人赤手空拳，有人拿着铁架子床的床板子，还有人拿着扫地的笤帚、铁搓子。  
 看来这些人毕竟是酒厂的工人，不是职业混子，并没有准备什么趁手的武器。  
 中间处楼梯的呼喝声越来越大，中间还不停的夹杂着哀嚎跟惨叫的声音，显然山子跟王浩正在跟对方动手。  
 看到这种情况沈天龙心内隐忧更重，如果是营长处在中间的位置，沈天龙或许还不是这么着急，因为他已经把营长当做自己的大哥。但是山子跟王浩两个人跟自己根本没啥交情，但却冒着危险来淌这趟浑水，他们要是出了事，这让沈天龙良心上怎么过得去。  
 沈天龙顺着四楼楼道的走廊迅速的向中间冲去。走廊里的人都在向中间涌去，倒是没有人发现沈天龙已经从背后冲了上来。  
 “草你妈，不想死的都给我滚！”  
 沈天龙大喝一声，一脚揣在一个人的后背，把人踹飞了出去。接着出手如电，直接军刺捅进了两个人的肚子，毫不留情。  
 敌众我寡，所以沈天龙下手极为狠辣！  
 “草你妈的，不想死的就给我滚！”沈天龙又骂了一句，这么多人就是站在那让自己捅，自己都捅不过来，沈天龙是想把人群赶跑。  
 沈天龙的凶悍倒也起到了作用，酒厂的工人看着沈天龙，心里开始打鼓。  
 沈天龙长发飘扬，点点鲜血溅在脸上，目光穿过人群远远的望着李秀雷。  
 “草，给我打这个！”  
 李秀雷终于发现了沈天龙，远远的用角钢指着沈天龙大声喊道。  “你不是牛逼吗？今天我这么多兄弟在这，我他妈整死你！”李秀雷冷笑连 连。  
 沈天龙的凶悍让楼道内的人都是神色一凛，胆小的已经退了几步。但是对方毕竟人太多了，有胆子小的就有胆子大的，一个汉子听见李秀雷的喊声以后，手持一个床板子，劈头盖脸的冲着沈天龙的脑袋上就砸了下来。  
 床板子大概有一米多长，宽度差不多有20公分，厚度也有个四五公分。  
 眼见床板子砸来，沈天龙不躲不闪，反而伸出左胳膊迎了上去，床板子狠狠的砸在了沈天龙的胳膊上。  
 虽然疼痛但是沈天龙却毫无惧色，刚刚用胳膊硬架住对方的床板，沈天龙的身子跟着冲了上去，军刺一刀又扎在那个汉子的肚子上。接着抬腿一脚把人踹翻在地。  
 沈天龙其实有好几种方法躲开这一下子，但是沈天龙却选择了这种杀敌一千、自损八百的方式，为啥？  
 因为只有这种法子，才是最简单、最暴力、最能震慑敌胆的法子。  
 要的就是硬碰硬！要的就是比谁更狠！  
 狭路相逢勇者胜！  
 现在如果气势上被李秀雷压了下去，那沈天龙他们根本就不可能活着走出这栋宿舍楼。宿舍楼内几百号人，一人一口吐沫都会把几个人淹死！  
 沈天龙他们的优势在于有备而来、装备精良且个个身怀绝技！  
 而李秀雷一方则仓促迎战，大部分人都是赤手空拳，但是他们优势在于人多。  
 左右又有两个赤手空拳的人挥着拳头冲着沈天龙的脑袋打来，沈天龙身子一侧，飞速的欺进左侧，一肘砸在左侧人的胸口，又紧接着向右面突进，如法炮制，手肘狠狠的撞击在右侧人的胸口，两个人闷声倒地。  
 转瞬之间，沈天龙就放到了六个人，一脚踹飞了一个，军刺捅翻了三个，又用手肘打晕了两个。  
 沈天龙傲立当场，手底下竟然没有人能走一招之合。  
 “我不杀你，你跟我走，让他们停手！”沈天龙向李秀雷步步逼近，对李秀雷说道。对方的人数着实让沈天龙有点忌惮。  刚跟李秀雷说完话，沈天龙就觉得自己小腿肚子上忽然一凉，接着就是钻心的 疼痛。沈天龙回头一看，就看见刚才一个被自己用军刺扎倒的汉子，躺在自己的身后，手里还攥着一把带血的匕首。看来正是这个人，用匕首偷袭了自己。但是以为他重伤倒地，所以只把刀扎在了沈天龙的腿上。  
 沈天龙纵然身手高强，但也没有把功夫练到那种听声变位以目代耳的本领，一个不留神竟然被人从后面偷袭了。还好那个汉子重伤之下已经没什么力气，这一刀入肉不算太深。  
 “我艹尼玛”沈天龙大喝一声，一脚踢飞了趴在地上人的匕首，又一伸手，就把偷袭他的人给拽了起来。  
 侧身、顶臀、双膀用力！  
 过肩摔！  
 暴怒之下，沈天龙依然很冷静，他这次不是把人向下摔，而是把人向前摔！他把人砸向了李秀雷！  
 偷袭的人被沈天龙摔的凌空飞起，炮弹一样飞向了前方！  
 李秀雷伸手一挡，巨大的惯性把李秀雷砸的蹬蹬蹬后退了好几步，要不是李秀雷慌乱之间抓住了楼梯的扶手，肯定就会被一下子砸翻在地。  
 “往下走，先收拾那个光头！”李秀雷见状不妙，大喊一声。  
 俩人交手几次，李秀雷早就知道沈天龙生猛，但是他却没想到沈天龙居然生猛到这个程度。  
 避其锋芒、捏柿子先捏软的，这是李秀雷一贯的作风。  
 喊完之后李秀雷带头转身就向楼下跑去，可是刚一转身却看见一个正明瓦亮的光头冲了上来。冲上来的正是山子。  
 李秀雷想也没想论起手里的角钢就砸向了山子的光头，山子虽然没上过前线，但是当兵的时候却一直在营长手底下当连长，某种程度上几乎可以算得上是营长的亲传弟子，身手自然也是极为了得。  
 见到李秀雷的角钢砸过来，山子不慌不忙，身子向前探了一步，一伸手就抓住了李秀雷的手腕。山子在营长手底下时间太长了，连营长的神虎擒拿也学的有模有样。  但是山子刚刚抓到李秀雷的手腕，头上就挨了重重的一镐把。椭圆形的镐把一米多长，碗底般粗细，一下子就砸在了山子的天灵盖上。出手的是从后面上来的 一个人。  
 眼见机会难得，李秀雷抬起腿一脚就踹在了山子的胸口，山子陡然间挨了两下，脑袋一阵眩晕，不由得松开了李秀雷，一个站立不稳骨碌骨碌的滚下楼去。见到山子倒地，楼梯上的人拳脚雨点一样落在了山子的身上………  
 山子绝对不是束手就擒之辈，眼见自己情况危急，山子干脆一把抱住了一个人的小腿，把对方也拽到在地，两个人抱在一起滚下楼去。  
 一时间楼梯上人仰马翻……..  
第七十章 抓人（四） 李秀雷旁边的一个人估计是厂子里的电工，仓促之下没找到什么趁手的工具，竟然拿了一把平时剪电线用的尖嘴钳子就跑了出来。  
 “草！给我！”李秀雷一把抢过了他的尖嘴钳子就冲下楼去。  
 “我草你妈！”李秀雷大喝一声，高高跳起，随着身子的落下，李秀雷手里钳子的尖头就插到了山子的后背上。  
 李秀雷是打红眼了，古人都讲”工欲善其事，必先利其器”，打架没有趁手的工具怎么行？尖嘴钳子是用来剪电线的，你用他来捅人那能行吗？与其说山子被钳子给扎了一下，倒不如说被钳子头给砸了一下。李秀雷的这一钳子连山子的棉袄都没扎破.。  
 或许是发现了钳子不是这么用的，李秀雷扎了一下以后，又伦起钳子砸在了山子的脑袋上。  
 钳子虽然扎人不行，但是砸人还是挺狠的。山子中招之后，血哗的一下子就从脑袋上流了下来。要知道刚才山子脑袋上挨了一镐把可是都没出血。  
 李秀雷一钳子，就把山子打晕了过去。  
 “打那个！”  
 见到山子已经晕倒在地上，李秀雷又指着王浩向众人命令道。  
 王浩本来是跟山子一起从中间上楼的，但是中间的楼道的人实在太多了，俩人打着打着就被冲散了。  
 沈天龙从一楼跑到四楼都没遇到敌人，王浩跟山子可是从二楼就开始跟人交手。俩人在二楼的时候，就能听见四楼沈天龙已经打了起来。无奈之下俩人只好分工，王浩负责挡住楼下的人，山子负责去冲上去支援沈天龙。  
 此时双方已经交战了差不多5.6分钟，还有不少工人趁机会找来了铁锨、镐把、撬棍等武器，要知道工厂里最不缺的就是这些玩意，李秀雷一方的武器正在逐渐升级。  
 随着对方的武器杀伤力越来越大，王浩与对方的对峙从开始的旗鼓相当变成了勉力支撑。刚刚收拾完山子，李秀雷一伙人携胜利之威呼啸而来，几个照面就又把王浩放倒在地。王浩倒地之前，手中的军刺又捅翻了一个！  
 “都下来！用这两个家伙做人质！”  见到已经打倒了两个，李秀雷赶紧招呼着三楼平台的人。三楼平台不少人正在跟沈天龙交手呢！沈天龙站在三楼的楼梯上，一拳就打倒一个，一脚就踢飞一个，军刺挥舞，招招见血。  
 听到喊声三楼的人手忙脚乱的撤到了二楼的平台上，一群人聚在李秀雷旁边，把山子跟王浩围在了人群当中，看向沈天龙的眼神都露出了恐惧的神色。  
 “草你妈的，现在两个人在我手上，你信不信我整死他？”  
 李秀雷一把拽起了依然昏迷在地上的山子，使劲摇晃着，势若疯狂的冲着沈天龙喊道。沈天龙刚才楼梯上的一幕把李秀雷震撼够呛，他的气势给李秀雷造成了极大的心理压力，李秀雷暗暗发誓，无论如何也不能让自己落到沈天龙手里！  
 沈天龙从三楼的楼梯缓缓走下，长发飘洒、浑身浴血，刀子般锋利的眼神盯在李秀雷的脸上，眼神里看不出沈天龙是喜还是悲。  
 看着沈天龙手里提着一把血淋淋的枪刺、鹰隼一般的眼神盯着自己，李秀雷心里又是一阵慌乱。  
 “你用刀架到他脖子上！”李秀雷大声的招呼着身边的一个人，指着山子说道。  
 站在李秀雷身边的那个人听了李秀雷的话一愣，随即便把手中的匕首架在了山子的脖子上。手拿匕首的汉子显然是个老练之徒，他的匕首就横切在山子脖子处的大动脉上！  
 “看到了吗？你再敢动手，他就是个死！”  
 看到山子受制，李秀雷心里这才有了底气，开始威胁沈天龙。  
 “你放了他？我今天不杀你，不然我整死你！”沈天龙面无表情，声音冰冷。  
 虽然沈天龙表面很冷静，但是内心却已经有点着急了。如果是因为自己的事让山子跟王浩丢了性命，那沈天龙内心无论如何也不能原谅自己。营长身手极为了得，但是却到现在还没出现，他那边究竟出了什么事？想到这个事，沈天龙心乱如麻！  
 看着沈天龙依然盯着自己没说话，李秀雷心里七上八下的，惶恐不已。但是人越在害怕的时候，就越容易干出极端的事。  
 看着沈天龙依然冷冷的盯着自己，李秀雷忽然拿起钳子夹住了山子左手的小手指，双手一用力，只听见“啊”的一声惨叫，山子的手指竟然被李秀雷用钳子给夹断！  剧烈的疼痛使山子苏醒过来，山子剧烈的挣扎着。无奈身旁五六个人抓住自己，山子尽管用尽全身力气却依然无济于事。  
 整个宿舍楼安静了下来，只剩下山子痛苦的嚎叫。  
 没有人能预料到沈天龙这么生猛，也没有人能想到，李秀雷竟然如此狠辣！  
 夹断了山子的小手指之后，李秀雷又用钳子夹在了山子的无名指上。  
 “把刀子扔了，不然我把他手指头都切断！”李秀雷冲着沈天龙声嘶力竭的喊道。  
 李秀雷实在是被沈天龙吓怕了，在他看来沈天龙现在就像一条毒蛇，而军刺，就是这条毒舌的牙齿！  
 让你扔了刀，就是拔掉你的牙齿，就算你功夫再猛你也只有一个人，我就不相信赤手空拳你还翻得了天。  
 山子的头脑一直昏昏沉沉的，但是强烈的疼痛却又让他清醒了过来，眼见沈天龙投鼠忌器，被李秀雷胁迫，山子冲着李秀雷破口大骂：“我草尼玛，有种你就整死我！整死我自然有人替我报仇！”  
 冲着李秀雷骂完以后，山子又远远的冲着沈天龙大吼：“天龙，千万别听他的！你只要整死他，我死也瞑目！咱们兄弟没有一个孬种！”  
 强将手下无弱兵！  
 营长是韩建宁带出来的，山子又是营长带出来的，一脉相承的铁血男儿，又怎么被几根断指屈服？  
 山子的吼声彻底的激怒了李秀雷，“咔嚓”一下，又是一根手指，山子的无名指也被李秀雷剪断！  
 “我草尼玛！”  
 楼道里回荡着山子跟沈天龙俩人的怒吼！  
 沈天龙的心在滴血！  
 “别动，动就捅死他！”手持匕首架在山子脖子上的那个人，眼见沈天龙蠢蠢欲动，大声喊道.。  
 楼道里的大部分人都是安分守己的工人，他们可能一辈子也不曾想过，自己有一天会处身与如此惨烈的情况之下。  现在的情况已经不再是普通的打架斗殴，而是不是你死就是我亡的生死相搏！  
 空气似乎凝固了，楼道里静谧的让人感到窒息！山子断指滴答滴答的流血的声音都清晰可辨！  
 沈天龙的脑袋飞快的运转着，如果自己放下了刀，那不但救不了山子，自己也得搭上去；但是如果不放下刀，山子马上危在旦夕。眼看着李秀雷式若疯狂的样子，沈天龙知道，留给自己做选择的时间不多了。  
 “.哒、哒、哒”  
 一阵均匀的脚步声打破了楼道的宁静，脚步声音很清脆，是皮鞋的鞋掌敲击地面的声音，脚步声的频率并不快，但是却很稳。随着脚步声响，二楼右侧的楼道一个身材矮小的光头男人缓缓的向人群走来。 第七十一章 抓人（五） 男人走的很慢，每走一步，脚下牛反绒的大头皮鞋，都会跟地面碰触从而发出清脆的脚步声。  
 男人的头上身上都已经被鲜血染红，分不清是他自己的血还是别人的血，从楼道右边慢慢的走来，身后竟然留下了一串鲜血染红的脚印！  
 是营长！营长终于来了！  
 看到营长出现，沈天龙长长的舒了一口气，脸上的表情终于轻松了不少。  
 随着时间的推移，营长迟迟不出现，沈天龙的心里已经焦急万分。  
 沈天龙上楼的时候，每上一个楼层都会向右看一眼，他是在观察山子还有营长的情况。在二楼三楼的时候，沈天龙都看到了山子，但是他却一直也没有看到营长的身影，就好像营长进了宿舍楼，竟然凭空消失了一样！这种情况让沈天龙的心里很乱，很担心营长会出什么事。  
 营长来的这么迟，当然是有原因的。客观来说，营长今天的运气绝对是属于最背的一个。沈天龙几乎没有遇到阻拦就冲上了四楼，找到了李秀雷。而王浩跟山子虽然面对的人数最多，但是大部分人都是赤手空拳，没太大的战斗力，所以王浩跟山子也冲的比较快。而营长，却是几乎从一楼就开始就浴血奋战！  
 营长在右侧上楼的时候，刚好遇到一楼的一个人打开房门，营长看也不看，一刀就捅在了对方的肚子上。  
 本来营长也是想震慑一下敌人，让他们乖乖的别插手这个事，但是没想到这一刀却捅了马蜂窝！  
 职工宿舍其实是按岗位分配的，中间跟左边的人员都是一些酒厂的技术管理人员跟各个车间的草作工人。而营长所在的右侧住的却全都是酒厂的维修工！  
 维修工人天天都是跟扳子、钳子、撬棍这些重型武器打交道，宿舍里当然少不了干活的家伙。见到营长什么都不说，上来就出手伤人，大家草起家伙就跟营长干了起来。  
 众人虽然势汹汹，身经百战的营长又岂会临场退缩？一人、一军刺左冲右突，丝毫不惧。  双方从一楼打到三楼，又从三楼打到二楼，从二楼又打到四楼，直杀的右侧的楼梯内血流成河。营长虽然也被打的伤痕累累，但是那些维修工人却伤的更加严 重，楼道上横七竖八的最少躺下了有十多个人。  
 打到最后，营长每向前一步，这群维修工人就会后退一步，根本没有人敢在略其锋芒！  
 “草！不想死的都给老子滚！”营长冲着人群怒骂了一句。  
 正在这时，中间二楼楼道处却忽然传出了山子凄厉的吼声，还有沈天龙的怒骂声，随着声音的方向，营长又回到了二楼的楼梯上，才发现山子跟王浩都已经被李秀雷等人围住。  
 “大哥！你没事吧？”沈天龙紧走两步来到营长面前，关切的问道。营长这么长时间不出现，把沈天龙着实急了够呛。  
 “没事，这帮瘪犊子算个几把！”说着话营长拍了拍沈天龙的肩膀，营长虽然依旧豪气干云，但是身上的剧痛却让营长不禁也皱了皱眉！  
 而沈天龙的肩膀被营长拍过之后，竟然留下了几处鲜红的血手印子，分不清是营长身上的血，还是别人身上的血。  
 “李秀雷，挺牛逼呗！敢欺负我兄弟?”营长看着山子跟王浩的惨状，虽然脸上古井无波，但语气却极为森然！  
 “营长哥，我………”刚才还狠辣至极的李秀雷此刻见了营长，却好像霜打的茄子一般，蔫了。  
 虽然李秀雷害怕沈天龙的凶悍，但是相对于沈天龙，李秀雷更怕的却是营长，从小就怕！  
 营长除了去老山前线那几年以外，一直都在红旗市混，就算当兵也都是在红旗市本地的驻军部队。李秀雷几乎是从幼年时期就开始听到营长的威名，常年积威之下，虽然营长没收拾过李秀雷，但李秀雷却从小就对营长极为恐惧！  
 “营长哥，我一直敬重您老人家，我自问我李秀雷没有做过对不起你的事吧？”李秀雷开始跟营长嗜好，想让营长别插手这件事。  
 “我他妈用你敬重？整天抠皮子挂马子的玩意儿，你也就是没惹我，你要惹我，我早就灭了你！”营长气势凌人。  
 “是，我知道你瞧不起我，可是就算这样，哪次我见到你不是规规矩矩的给你问好？我敬了你这么多年，无论你怎么骂我都没说过别的，我说的对吗？营长哥？”  李秀雷虽然阴险狡诈，但却也是个能伸能屈的汉子，他知道自己没有资本跟营长翻脸，只好跟营长打感情牌。  
 “……….”营长一时语塞，毕竟李秀雷说的也是实话。  
 “营长哥，这次你带着人帮那个傻B，是要来整死我吗？这么多年我李秀雷一直对你恭恭敬敬的，从来不敢得罪你半点，营长哥，你今天难道也要整死我吗？”李秀雷见到营长刚才没话了，以为自己的离间计起到了效果，干脆把声音压得有点低沉的，还有点小悲伤。就好像他跟营长有多深厚的感情似得。  
 “我们这次来也没想把你咋地，但是你自己做的事情你就得负责，你跟我们回去，别的事一笔勾销，咋样？”  
 虽然李秀雷为人一直不咋地，但确实是一直敬重营长。现在李秀雷这招让营长有点不好意思再骂他。营长只好直来直往的说出了自己的目的。  
 “营长哥，我承认我一直怕你，但是我更敬你。就算你骂我、打我、杀了我，我也绝对不会反抗。但是你因为这个傻B要整死我，我不服！”李秀雷声嘶力竭，指着沈天龙喊道。  
 知道因为沈天凤的事，沈天龙根本不可能放过自己，李秀雷干脆忍下了营长所给他的任何屈辱，而是把火力完全对准了沈天龙。  
 李秀雷这样一而再再而三的对营长示弱，正是要击中一般人的心理弱点。  
 “杀人不过头点地”，我都对你这样了，你还好意思对我下手吗？你还要为沈天龙强出头吗？  
 毕竟李秀雷跟营长根本没有仇恨，相反的，每次李秀雷见到营长都会规规矩矩的问好。他现在是想把营长从沈天龙身边给摘出去。  
 谁知道营长听见李秀雷的话却笑了，笑的很轻蔑：“小比崽子，你一直重我而轻天龙，是不是想给我们哥俩使离间计？哈哈哈”一句话说完，营长哈哈大笑。  
 笑完之后营长不再说话，只是冷冷的看着李秀雷。  
 李秀雷的奸计确实是用的不动声色，如果是一般人听了李秀雷的话，估计难免就会不太好意思再对他出手，而如果营长不出手，那沈天龙心里自然就会对营长产生隔阂。  
 但是营长是谁？营长是我党久经考验的解放军战士，是在炮火纷飞的前线可以带一个连的基层指挥官，这点小伎俩又怎么能让营长上当？  退一步说，即使营长没有看出来李秀雷的小把戏，难道营长就会对李秀雷心软吗？  
 “立场坚定”是我国军人的不二信条，十多年的戎马生涯，营长身上早已经深深的打上了军队的烙印，甚至他身上的那股军人气质，比沈天龙还要更强。沈天龙跟营长又同在一个团长手底下当过兵，同在一块热土上流过血，这样的感情又岂是李秀雷几句话就能破坏的了的？  
 混子又怎会理解军中铁血男儿之间的情谊？  
 “小比崽子，别把我当成你们工厂大院的田猛，我没那么傻。”营长又补充道。  
 营长显然知道李秀雷曾经做过的龌龊事。  
 “……….”  
 听了营长的话李秀雷的脸果然变成了猪肝色，自营长出现以来，李秀雷的每一句话无不是为了离间二人而说，但是却被营长一下子就看穿了心思，而且还被营长接了老底。 “营长哥！你别管我啥目的，现在你兄弟在我手上，大不了我一死了之，不过我死之前，肯定得有人会被我垫背！”  
 见到营长软硬不吃，李秀雷把心一横冲着营长说道，眼下情况他不得不拼命。  
 “艹尼玛！”  
 见到李秀雷敢拿自己兄弟的性命威胁自己，营长勃然大怒的骂了一声，伸手入怀！  
第七十二章 抓人（六）